the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Karl Kristen one of the greatest neuro
کارل کریستن یکی از بزرگترین دانشمندان علوم اعصاب
scientists in history cited over 245
در تاریخ است که بیش از 245
thousand times known for many
هزار بار به دلیل بسیاری از
influential ideas in brain imaging
ایده های تاثیرگذار در
neuroscience and theoretical
علوم اعصاب تصویربرداری مغز و
neurobiology including especially the
عصب زیست شناسی نظری از جمله
fascinating idea of the free energy
ایده جذاب اصل انرژی آزاد
principle for action and perception
برای عمل و ادراک
Karl's mix of humor brilliance and
ترکیب کارل شناخته شده است.  درخشش طنز و
kindness to me are inspiring and
مهربانی به من الهام بخش و
captivating this was a huge honor and a
فریبنده است. این یک افتخار و لذت بزرگ بود
pleasure this is the artificial
این
intelligence podcast if you enjoy it
پادکست هوش مصنوعی است اگر از آن لذت می برید
subscribe on youtube review it with five
مشترک در یوتیوب آن را با پنج
stars in a podcast supported on patreon
ستاره در یک پادکست پشتیبانی شده در Patreon مرور کنید
or simply connect with me on Twitter
یا به سادگی با من در توییتر ارتباط برقرار کنید
Alex Friedman spelled Fri D ma n as
Alex  فریدمن طبق معمول Fri Dma n را نوشت
usual I'll do a few minutes of ads now
من اکنون چند دقیقه تبلیغات انجام خواهم داد
and never any ads in the middle that can
و هرگز تبلیغاتی در وسط که بتواند
break the flow of the conversation I
جریان مکالمه را خراب کند، انجام نمی دهم،
hope that works for you and doesn't hurt
امیدوارم که برای شما مفید باشد و به
the listening experience this show is
تجربه شنیداری این نمایش لطمه ای وارد نکند.
presented by cash app the number one
ارائه شده توسط برنامه نقدی، برنامه شماره یک
finance app in the App Store when you
مالی در اپ استور پس از
get it used called Lex podcast cash app
استفاده از آن به نام برنامه نقدی پادکست Lex به
lets you send money to friends buy
شما امکان می دهد برای دوستانتان پول بفرستید تا
Bitcoin and invest in the stock market
بیت کوین بخرند و با حداقل 1 دلار در بازار سهام سرمایه گذاری کنید،
with as little as $1 since cash app
زیرا برنامه نقدی به
allows you to send and receive money
شما امکان ارسال و  دریافت پول
digitally let me mention a surprising
دیجیتالی اجازه دهید به یک
fact related to physical money of all
واقعیت شگفت‌انگیز مربوط به پول فیزیکی تمام
the currency in the world roughly eight
ارزهای دنیا اشاره کنم که تقریباً هشت
percent of it is actual physical money
درصد آن پول فیزیکی واقعی است و
the other 92 percent of money only
92 درصد دیگر پول فقط به صورت
exists digitally so again if you get
دیجیتالی وجود دارد، بنابراین اگر
cash out from the App Store Google Play
از اپ استور Google پول نقد دریافت کنید، دوباره وجود دارد.
and use the code Lex podcast you get ten
پادکست لکس را پخش کنید و از آن استفاده کنید که ده
dollars in cash shop will also donate
دلار به صورت نقدی دریافت می‌کنید،
ten dollars the first an organization
اولین سازمانی
that is helping to advanced robotics at
که به رباتیک پیشرفته در
STEM education for young people around
آموزش STEM برای جوانان در سراسر
the world and now here's my conversation
جهان کمک می‌کند، ده دلار اهدا می‌کند و اکنون این گفتگوی من
with Carl Fuerst --an how much of the
با کارل فوئرست است --  آیا بسیاری از
human brain do we understand from the
مغز انسان را از
low level of neuronal communication to
سطح پایین ارتباطات عصبی گرفته تا
the functional level to the to the
سطح عملکردی تا
highest level maybe the the psychiatric
بالاترین سطح، شاید
disorder level well we're certainly in a
سطح اختلالات روانپزشکی درک می کنیم، ما مطمئناً در
better position than we were last
موقعیت بهتری نسبت به قرن گذشته هستیم که
how far we've got to go I think is
چقدر پیشرفت کرده ایم.  من فکر می کنم
almost an unanswerable question so you'd
تقریباً یک سؤال بی پاسخ است، بنابراین شما
have to set the parameters you know what
باید پارامترهایی را تنظیم کنید که می دانید درک
constitutes understanding what level of
چه سطحی از
understanding do you want I think we've
درک می خواهید.
affords a detailed cartography of the
نقشه برداری دقیق از
functional anatomy of the brain and what
آناتومی عملکردی مغز و چیزهایی که
he doesn't write down to the
او در
microcircuitry in the neurons that's
ریزمدار در نورون ها نمی نویسد که
probably out of reach at the present
احتمالاً در حال حاضر دور از دسترس است،
time so the cartography so mapping the
بنابراین نقشه برداری نقشه
brain do you think mapping of the brain
مغز آیا فکر می کنید نقشه برداری از مغز
the detailed perfect imaging of it does
تصویربرداری کامل دقیق است.
that get us
ما را
closer to understanding of the mind of
به درک ذهن
the brain so how far does it get us if
مغز نزدیک‌تر می‌کند، بنابراین اگر
we have the perfect cartography of the
نقشه‌برداری کاملی از
brain I think there are lower bounds on
مغز داشته باشیم، فکر می‌کنم مرزهای پایین‌تری وجود دارد،
that it's a really interesting question
این سؤال واقعاً جالبی است
you and it would determine this sort of
و این موضوع را تعیین می‌کند.
scientific career you'd pursue if you
اگر
believe that knowing every dendritic
باور داشته باشید که دانستن هر
connection every sort of microscopic
ارتباط دندریتی، هر نوع
synaptic structure and right down to the
ساختار سیناپسی میکروسکوپی و تا
molecular level was gonna give you the
سطح مولکولی، می‌تواند
right kind of information to understand
نوع مناسبی از اطلاعات را برای درک Natale
the computational Natale then you choose
محاسباتی در اختیار شما قرار دهد، آنگاه شما
to be microscopic and you would study
میکروسکوپی بودن را انتخاب می‌کنید.
the rest of your life if on the other
اگر از
hand you were interested in holistic
طرف دیگر به عملکردهای کل نگر
functions and a sort of functional
و نوعی
anatomy of the sort that a
آناتومی عملکردی علاقه مند بودید، تا پایان عمرتان میلی متر مکعب مغز را مطالعه می کردید که یک
neuropsychologist would understand you'd
عصب روانشناس متوجه می شد که
study brain lesions and strokes you know
ضایعات و سکته های مغزی را که می دانید مطالعه می کنید.  با
just looking at the whole person so
نگاه کردن به کل فرد،
again it comes back to I won't level do
دوباره به سطح نمی‌آیم، آیا می‌خواهید
you want understanding I think there are
درک کنید، فکر می‌کنم
principled reasons not to go too far if
اگر
you commit to a view of the brain as a
متعهد به دیدگاه مغز به عنوان
machine that's performing a form of
ماشینی باشید که نوعی
inference and representing things there
استنتاج را انجام می‌دهد، دلایل اصولی وجود دارد که خیلی دور نروید.  نشان دهنده چیزهایی
are the understanding that level our
است که درک آن سطح
understanding is necessarily cast in
درک ما لزوماً
terms of probability densities and
برحسب چگالی احتمال و توزیع
ensemble densities
چگالی مجموعه است
distributions and what that tells you is
و چیزی که به شما می گوید این است
that you don't really want to look at
که شما واقعاً نمی خواهید به
the atoms to understand the
اتم ها نگاه کنید تا
thermodynamics of probabilistic
ترمودینامیک
descriptions for how the brain works so
توصیفات احتمالی را درک کنید.  مغز کار می‌کند، بنابراین
I personally wouldn't look at the
من شخصاً
in the same way if I wanted and
اگر بخواهم
understand the thermodynamics of some
ترمودینامیک
non equilibrium steady state of a gas or
یک گاز یا
an active material I wouldn't spend my
یک ماده فعال را درک کنم، به مولکول‌ها یا در واقع به تک نورون‌ها به یک شکل نگاه نمی‌کنم.
molecules that constituted there on
مولکول‌های فردی که در آنجا بر روی
somebody look at their collective
یک نفر تشکیل شده‌اند به رفتار جمعی آن‌ها نگاه می‌کنند،
behavior on the other hand if you go to
از سوی دیگر، اگر به سراغ
coarse grain you're gonna miss some
دانه‌های درشت بروید، برخی از
basic canonical principles of
اصول اساسی متعارف
connectivity and architectures I'm
اتصال و معماری را از دست خواهید داد.
magnetic resonance imaging and seven
تصویربرداری رزونانس مغناطیسی میدان بالا و هفت
tests that why well it gives us for the
آزمایش که چرا به خوبی برای
first time the opportunity to look at
اولین بار به ما این فرصت را می‌دهد تا به
the brain in action at the level of a
مغز در عمل در سطح
few millimeters that distinguish between
چند میلی‌متری نگاه کنیم که بین
different layers of the cortex that may
لایه‌های مختلف قشر قشر که ممکن است از
be very important in terms of evincing
نظر اهمیت بسیار مهم باشند، تمایز قائل شوند.  اثبات
generic principles of canonical
اصول کلی
microcircuitry that are replicated
ریز مدار متعارف که
throughout the brain there may tell us
در سراسر مغز تکرار می شود ممکن است به ما
something fundamental about message
چیزی اساسی در مورد
passing in the brain and these density
ارسال پیام در مغز و این
dynamics of on your own ensemble
پویایی های چگالی پویایی جمعیت در مجموعه خود شما بگوید
population dynamics that underwrite our
که
you know our brain function so somewhere
عملکرد مغز ما را در جایی
between a millimeter and a meter
بین یک میلی متر و یک میلی متر می دانید.  متر
lingering for a bit under and the big
برای کمی زیر و
questions if you allow me what to you is
سؤالات بزرگ اگر اجازه بدهید به من چه چیزی
the most beautiful or surprising
زیباترین یا شگفت‌انگیزترین
characteristic of the human brain
ویژگی مغز انسان است،
I think it's hierarchical and recursive
فکر می‌کنم جنبه سلسله مراتبی و بازگشتی آن
aspect is recurrent aspect of the
جنبه تکراری
structure or of the actual
ساختار یا
representation of power of the brain
بازنمایی واقعی قدرت است.
well I think one speaks to the other
خوب مغز فکر می کنم یکی با دیگری صحبت می کند
I was actually answering in adèle minded
من در واقع داشتم به
way from the point of view of purely its
روش آدلی پاسخ می دادم از نظر
anatomy and and its structural aspects I
آناتومی و جنبه های ساختاری آن.
know without it you wouldn't you
بدانید که بدون آن شما
wouldn't be around for very long and he
برای مدت طولانی در اطراف نخواهید بود و او
beautiful delicate by chemistry and
کارهای ظریف زیبایی را با شیمی و
homeostasis and you're evolved with a
هموستاز انجام می دهد و شما با ظرافتی تکامل یافته اید
finesse that would easily parallel the
که به راحتی
brain but he doesn't have a beautiful
مغز را موازی می کند، اما او آناتومی زیبایی ندارد.
he has a simple atomy which is
یک اتم ساده دارد که
attractive in a minimalist sense but it
به معنای مینیمالیستی جذاب است، اما
doesn't have that crafted structure of
آن ساختار ساخته شده از
sparse connectivity and that recurrence
اتصال پراکنده و آن عود
and that specialization that the brain
و آن تخصصی که مغز
has so you said a lot of interesting
دارد را ندارد، بنابراین شما اصطلاحات جالب زیادی را
terms here so the recurrence the
در اینجا گفتید، بنابراین عود
sparsity but you also started by saying
پراکندگی اما شما همچنین  با گفتن
hierarchical mm-hmm so I've I've never
سلسله مراتبی mm-hmm شروع شد، بنابراین من هرگز
thought of our brain as hierarchical
مغزمان را به عنوان یک نوع سلسله مراتبی فکر نکرده ام،
sort of I always thought is just like a
همیشه فکر می کردم درست مانند یک
giant mess an interconnected mess was
آشفتگی عظیم است، یک آشفتگی به هم پیوسته
very difficult to figure anything out
برای فهمیدن چیزی بسیار دشوار است،
but in what sense do you see the brain
اما به چه معنا می بینید که  مغز
is hierarchical well I see it's not a
سلسله مراتبی دارد خوب می بینم که یک
magic soup yeah of course it's what I
سوپ جادویی نیست، بله البته این همان چیزی است که
used to think when I was before I
من قبل از
studied medicine and the like so a lot
تحصیل پزشکی و مواردی از این دست فکر می کردم، بنابراین بسیاری
of those terms imply each other so
از این اصطلاحات بر یکدیگر دلالت دارند، بنابراین
hierarchies if you just think about the
اگر فقط به ماهیت یک سوپ فکر کنید، سلسله مراتب وجود دارد.
nature of a hierarchy how would you
سلسله مراتب چگونه
actually build one and what you would
واقعاً یکی را می‌سازید و کاری که باید
have to do is basically carefully remove
انجام دهید این است که اساساً
the right connections that destroy the
اتصالات درستی را که
completely connected soups that you
سوپ‌های کاملاً متصل را که
might have in mind so a hierarchy is in
ممکن است در ذهن دارید از بین ببرند، با دقت حذف کنید، بنابراین یک سلسله مراتب به
and of itself defined by a sparse and
خودی خود توسط یک
particular connectivity structure I'm
ساختار ارتباطی پراکنده و خاص تعریف می‌شود.  من
not committing to any particular form of
به هیچ شکل خاصی از
hierarchy the your senses there is some
سلسله مراتب متعهد نیستم، حواس شما
oh absolutely in virtue of the fact that
کاملاً به دلیل این واقعیت است که
there is a sparsity of connectivity not
ارتباط پراکنده ای وجود دارد که
necessarily of a quality it's obvious
لزوماً کیفیتی ندارد، واضح است
and if a quantitative sort so they are
و اگر از نوع کمی باشد، به
it is demonstrably so and that they've
وضوح چنین است.  اینکه آنها
far further apart two parts of the brain
دو قسمت از مغز را از هم دورتر کرده‌اند،
are the less likely that they are to be
کمتر احتمال دارد که
wired you know to possess axonal
سیم‌کشی شوند، شما می‌دانید که دارای
processes neuronal processes that
فرآیندهای آکسونی هستند.
the other part of the brain so we know
بنابراین ما می دانیم که
there's a sparse connectivity
یک اتصال پراکنده وجود دارد
and furthermore on the basis of
و علاوه بر این، بر اساس
anatomical connectivity and traces
اتصالات آناتومیکی و
studies we know that that a that has
مطالعات ردیابی، می دانیم که آن چیزی که دارای
that sparsity under writes a higher high
آن پراکندگی است، یک
rock on a very structured sort of
سنگ بلندتر را روی یک نوع اتصال بسیار ساختاریافته می نویسد
connectivity that might be best
که ممکن است به بهترین شکل
understood like a little bit like an
درک شود مانند کمی شبیه به  یک
onion you know that there there is a
پیاز می دانید که وجود دارد یک
concentric sometimes refer to as
هم مرکز وجود دارد که گاهی اوقات
centripetal by people like Marcel mess
توسط افرادی مانند مارسل مسس علم
ulam hierarchical organization to the
سازماندهی سلسله مراتبی به
brain so you can think of the brain as
مغز می گویند، بنابراین می توانید مغز را
in a rough sense like an onion and all
به معنایی خشن مانند یک پیاز و همه
the sensory information and all the
اطلاعات حسی و همه
afferent outgoing messages that supply
آوران تصور کنید.  پیام‌های خروجی که
commands to your muscles or to your
دستورات را به ماهیچه‌ها یا
secrete ryokans come from the surface so
ریوکان‌های ترشحی شما می‌رسانند از سطح می‌آیند، بنابراین
there's a massive exchange interface
یک رابط تبادلی عظیم
with the world out there on the surface
با جهان بیرون در سطح وجود دارد
and then underneath there's a little
و سپس در زیر آن یک لایه کوچک وجود دارد
layer that sits and looks at the
که می‌نشیند و به
exchange on the surface and then
تبادل روی سطح می‌نگرد و سپس
underneath that there's a layer right
در زیر آن لایه ای وجود دارد که
through the deepest part of the onion
از طریق عمیق ترین قسمت پیاز به سمت مرکز به پایین می آید،
that's what I mean by a mirror
منظور من از
hierarchical organization there's a
سازماندهی سلسله مراتبی آینه ای است،
discernible structure defined by the
ساختار قابل تشخیصی وجود دارد که با
sparsity of connections that lends the
پراکندگی اتصالات تعریف شده است که به
architecture a hierarchical structure
معماری ساختاری سلسله مراتبی می دهد
that tells one a lot about the kinds of
که به فرد می گوید:  بسیاری در مورد انواع
representations and messages so karate
نمایش ها و پیام ها، بنابراین کاراته
on any question is this about the
در مورد هر سوالی این است که این در مورد
representational capacity or is it about
ظرفیت بازنمایی است یا در مورد آناتومی است که
well one under writes the other you know
یکی زیر می نویسد دیگری شما می دانید
if one this simply thinks of the brain
اگر این به سادگی مغز را
as a message passing machine a process
به عنوان یک ماشین ارسال پیام در نظر می گیرد، فرآیندی
that is in the service of doing
که  در خدمت انجام
something then the the circuitry and the
کاری، مدار و
connectivity that shape that message
اتصالی که ارسال پیام را شکل می‌دهد،
passing also dictate its function so
عملکرد آن را نیز دیکته می‌کند، بنابراین
you've done a lot of amazing work in a
شما کارهای شگفت‌انگیزی را در
lot of directions so let's look at one
بسیاری از جهات انجام داده‌اید، بنابراین اجازه دهید به یک
aspect of that of looking into the brain
جنبه از نگاه به مغز نگاه کنیم.
and trying to study this onion structure
و تلاش برای مطالعه این ساختار پیاز
of what can we learn about the brain by
از آنچه می توانیم در مورد مغز با
imaging it which is one way to sort of
تصویربرداری از آن بیاموزیم، که یکی از راه هایی است که به
look at the anatomy of it broadly
طور کلی به آناتومی آن نگاه می
speaking what what are the methods of
کنیم، روش های
imaging but even bigger what can we
تصویربرداری چیست، اما حتی بزرگتر از آن چه می توانیم
learn about it right so well most
در مورد آن به درستی یاد بگیریم.  بنابراین، بیشتر تصویربرداری‌های تصویربرداری
imaging human neural imaging you might
عصبی انسان را می‌بینید که
see you know in science journals the
در مجلات علمی می‌دانید که
speaks to the way the brain works
نحوه عملکرد مغز،
measures brain activity over time so you
فعالیت مغز را در طول زمان اندازه‌گیری می‌کند، بنابراین می‌دانید
know that's the first thing to say the
که این اولین چیزی است که به طور
way we're effectively looking at
مؤثر به
fluctuations in neuronal responses
نوسانات پاسخ‌های عصبی نگاه می‌کنیم.
usually in response to some sensory
در پاسخ به برخی
input or some instruction some task not
ورودی‌های حسی یا برخی دستورالعمل‌ها، لزوماً برخی کارها نه
necessarily and there's a lot of
لزوماً و
interest in just looking at the brain in
علاقه زیادی به نگاه کردن به مغز از
terms of resting state endogenous or
نظر فعالیت درون‌زا یا
intrinsic activity but crucially at
درونی حالت استراحت وجود دارد، اما در
every point looking at these
هر نقطه به این
fluctuations either induced or intrinsic
نوسانات القایی یا ذاتی
in the neural activity and understanding
در عصبی توجه شود.  فعالیت و درک
them at two levels so normally people
آنها در دو سطح، بنابراین معمولاً افراد
would recourse to two principles of
به دو اصل
brain or kin organization that are
سازماندهی مغزی یا خویشاوندی متوسل می شوند که
complimentary one functional
مکمل یک
specialization or segregation so what
تخصص عملکردی یا تفکیک هستند، بنابراین این بدان
does that mean it simply means that
معنی است که
there are certain parts of the brain
بخش های خاصی از مغز وجود دارد
that may be specialized for certain
که ممکن است برای موارد خاصی تخصصی شود.
kinds of processing you know for example
انواع پردازش هایی که می دانید به عنوان مثال
visual motion our ability to recognize
حرکت بصری توانایی ما برای تشخیص
or to perceive movement in the visual
یا درک حرکت در
world and furthermore that specialized
دنیای بصری و علاوه بر این،
processing may be spatially or
پردازش تخصصی ممکن است از نظر فضایی یا
anatomically segregated leading to
تشریحی جدا شود که منجر به
functional segregation which means that
جداسازی عملکردی می شود، به این معنی که
if I were to compare your brain activity
اگر بخواهم فعالیت مغز شما را
during a period of studying viewing a
در طول یک دوره مقایسه کنم.  مطالعه مشاهده یک
static image and then compare that to
تصویر ایستا و سپس مقایسه آن با
the responses of fluctuations in the
پاسخ های نوسانات در
brain when you are exposed to a moving
مغز زمانی که شما در معرض یک
image say a flying bird
تصویر متحرک قرار می گیرید، مثلاً یک پرنده در حال پرواز
eirick we would expect to see restricted
Eirick، ما انتظار داریم که
segregated differences in activity and
تفاوت های محدود و تفکیک شده در فعالیت را مشاهده کنیم و
those are basically the hot spots that
اینها اساساً نقاط داغی هستند که
you see in me in surgical parametric
شما در آن مشاهده می کنید.  در نقشه‌های پارامتریک جراحی
maps that test for the significance of
که اهمیت
the responses that are circumscribed so
پاسخ‌هایی را که محدود شده‌اند را ببینید، بنابراین
now basically we're talking about some
اکنون اساساً در مورد برخی از
people of perhaps and currently Calder
افراد شاید و در حال حاضر کالدر
and neocartography this is a phrenology
و نئوکارتوگرافی صحبت می‌کنیم.
basically finding blobs or bumps on the
روی
brain that do this or do that and trying
مغزی که این کار را انجام می‌دهد یا آن کار را انجام می‌دهد و تلاش
to understand the cartography of that
برای درک نقشه‌برداری آن
functional specialization so how much
تخصص عملکردی، بنابراین
how much is there such this is such a
چقدر چنین چیزی وجود دارد، این یک
beautiful sort of ideal to strive for we
نوع ایده‌آل بسیار زیبا برای تلاش برای ما
we humans scientists would like you like
انسان‌ها دانشمندان است که دوست داریم
this to hope that there is a beautiful
این امیدواری داشته باشید که
structure to this was like you said
ساختار زیبایی برای این وجود دارد مثل اینکه شما گفتید
there are segregated regions that are
مناطق تفکیک شده ای وجود دارد که
responsible for the different function
مسئول عملکردهای مختلف هستند
how much hope is there to find such
چقدر امید وجود دارد که چنین
regions in terms of looking at the
مناطقی از نظر
progress of studying the brain oh I
پیشرفت مطالعه مغز مشاهده شود. اوه من
think in Nomis progress has been made in
فکر می کنم در Nomis پیشرفت داشته است.  در گذشته ساخته شده است،
the past you know 20 or 30 years you
شما می دانید 20 یا 30 سال است که می
know so this is beyond incremental you
دانید، بنابراین این فراتر از افزایشی است که می
know at the advent of brain imaging the
دانید در ظهور تصویربرداری از مغز،
very notion of functional segregation
خود مفهوم جداسازی عملکردی
was just a hypothesis based upon a
فقط یک فرضیه مبتنی بر یک
century if not more of careful
قرن بود، اگر نه بیشتر،
neuropsychology looking at people who
عصب روانشناسی دقیق که به افرادی که
had lost via insult or traumatic brain
دارای  از دست دادن
injury particular parts of the brain and
قسمت‌های خاصی از مغز در اثر توهین یا آسیب مغزی ضربه‌ای و
then saying well they can't do this or
سپس گفتن خوب، نمی‌توانند این کار را انجام دهند یا
they can't do that for example losing
نمی‌توانند آن کار را انجام دهند، مثلاً از دست دادن
the visual cortex and not being able to
قشر بینایی و ناتوانی در
see or using losing particular parts of
دیدن یا استفاده از از دست دادن بخش‌های خاصی از
the visual cortex or regions known as v5
قشر بینایی  یا نواحی معروف به v5
or the middle temporal region MT
یا ناحیه زمانی میانی MT
noticing that they selectively could not
متوجه شدند که به طور انتخابی نمی توانند
see moving things and so that created
چیزهای متحرک را ببینند و به این ترتیب
the the hypothesis that perhaps movement
این فرضیه ایجاد شد که شاید
processing visual movement processing
پردازش حرکت بصری پردازش حرکتی
was located in this functionally
در این ناحیه از نظر عملکردی جدا شده قرار داشته باشد
segregated area and you could then put
و سپس می توانید
go and put invasive electrodes in animal
بروید و تهاجمی قرار دهید.  الکترودها در
models and say yes indeed we can excite
مدل های حیوانی و بگویید بله، در واقع ما می توانیم
activity here we can form receptive
فعالیت را در اینجا تحریک کنیم، می توانیم میدان های گیرنده ای را تشکیل دهیم
fields that are sensitive to or defined
که به حرکت بصری حساس هستند یا
in terms of visual motion but at no
از نظر حرکت بصری تعریف شده اند، اما در هیچ
point could you exclu the possibility
نقطه ای نمی توانید این احتمال را رد کنید
that everywhere else in the brain was
که هر جای دیگری در مغز
also very interested in visual motion by
نیز علاقه زیادی به بصری داشته باشد.  حرکت به
the way I apologize to interrupt buzz
هر حال من عذرخواهی می کنم برای قطع کردن buzz
tiny little tangent you said animal
tangent کوچک کوچک شما گفتید
models just out of curiosity from your
مدل های حیوانات فقط از روی کنجکاوی از
perspective how different is the human
دیدگاه شما چقدر متفاوت است
brain versus the other animals in terms
مغز انسان با حیوانات دیگر از نظر
of our ability to study the brain well
توانایی ما برای مطالعه خوب مغز به
clearly the far further away you go from
وضوح هرچه دورتر می شوید.  از
a human brain the the greater the
مغز انسان، هر چه
difference is but not not as remarkable
تفاوت بیشتر باشد، اما نه آنقدرها
as you might think so people will choose
که فکر می کنید قابل توجه است، بنابراین افراد
their level of approximation to the
سطح تقریب خود را با
human brain depending upon the other
مغز انسان بسته به
kinds of questions that they want to
انواع دیگر سوالاتی که می خواهند به آنها
answer so if you're talking about sort
پاسخ دهند، انتخاب می کنند، بنابراین اگر شما در مورد آن صحبت می کنید  به نوعی
of canonical principles of
اصول متعارف
microcircuitry it might be perfectly
ریزمدار ممکن است کاملاً
okay to look at a mouse indeed you could
اشکالی نداشته باشد که به موش نگاه کنید، در واقع می‌توانید
even look at flies worms if on the other
حتی به کرم‌های مگس نگاه کنید، اگر از
hand you wanted to look at the finer
طرف دیگر بخواهید به
details of organization of visual cortex
جزئیات دقیق سازمان‌دهی قشر بینایی
and v1 v2 there's a designated sort of
و v1 v2 نگاه کنید، یک نوع مشخص وجود دارد.
patches of cortex that may or may do
تکه‌های قشر مغز که ممکن است یا ممکن است
different things indeed do you probably
کارهای متفاوتی انجام دهند، واقعاً آیا شما احتمالاً می‌خواهید از
want to use a primate that looked a
نخستی‌هایی استفاده کنید که
little bit more like a human because
کمی بیشتر شبیه انسان است، زیرا
there are lots of ethical issues in
مسائل اخلاقی زیادی وجود دارد که می‌دانید
terms of you know the use of non-human
استفاده از نخستی‌های غیر انسانی
primates to transfer questions about the
برای انتقال سؤالات چیست؟  در
about human anatomy I think most people
مورد آناتومی انسان فکر می کنم اکثر مردم
assume that the most of the important
تصور می کنند که بیشتر
principles are conserved in a continuous
اصول مهم به روشی مستمر حفظ شده اند،
way you know from right from well yes
شما از درست می دانید
worms right to yummy
کرم ها تا جالب توجه هستند،
so now returning to so that was the
بنابراین اکنون در حال بازگشت به همان
early of ideas are studying the the the
ابتدای ایده ها هستند.
really functional regions of the brain
مناطق واقعاً عملکردی
base if there's some damage to it to try
پایه مغز، اگر آسیبی به آن وارد شده باشد، سعی کنید
to infer that there's that part of the
استنباط کنید که بخشی از
brain might be somewhat responsible for
مغز ممکن است تا حدودی مسئول
this type of function so what where does
این نوع عملکرد باشد، بنابراین چه چیزی
that lead us what are the next steps
ما را به کجا می رساند که گام های بعدی
beyond that right well this actually
فراتر از آن درست است.  در واقع
reverse a bit come back to your sort of
کمی معکوس کنید به نوع تصور خود برگردید
notion that the brain is a magic sue but
که مغز یک شکایت جادویی است، اما
that was actually a very prominent idea
این در واقع یک ایده بسیار برجسته
at one point notions such as Lashley's
در یک نقطه بود، مفاهیمی مانند
law of mass action inherited from the
قانون لشلی برای عمل جمعی که از مشاهدات به ارث رسیده بود
observation that for serve
که برای خدمت به
animals if you just took out spoonfuls
حیوانات اگر تازه از آن خارج شوید.  قاشق‌های
of the brain it didn't matter where you
مغز مهم نبود
took these spoonfuls out they always
این قاشق‌ها را از کجا بیرون آورده‌اید، آنها همیشه
showed the same kinds of deficits so you
همان نوع کاستی‌ها را نشان می‌دهند، بنابراین می‌دانید که
know it was very difficult to infer
استنباط
functional specialization pure on the
تخصص عملکردی خالص بر
base basis of lesion deficit studies but
اساس مطالعات نقص ضایعه بسیار دشوار است، اما
once we had the opportunity to look on
زمانی که ما این فرصت را داشتیم  به مغز نگاه کنید
the brain or lighting up in its it's
یا در آن روشن شوید،
literally it's sort of excitement
به معنای واقعی کلمه این یک
neuronal AM excitement when looking at
هیجان هیجانی عصبی AM است وقتی به
this versus that one was able to say yes
این نگاه می‌کنید در مقابل اینکه می‌توان گفت بله، در
indeed
واقع
these functionally specialized responses
این پاسخ‌های تخصصی عملکردی
are very restricted and then they're
بسیار محدود هستند و سپس
here or they're over there if I do this
آنها اینجا هستند یا آنجا هستند.  اگر من این کار را انجام دهم،
then this part of the brain lights up
این بخش از مغز روشن می شود
and that became doable in the early 90s
و در اوایل دهه 90 این امر امکان پذیر شد،
in fact shortly before with the advent
در واقع کمی قبل از ظهور
of positron emission tomography and then
توموگرافی گسیل پوزیترون و سپس
functional magnetic resonance imaging
تصویربرداری تشدید مغناطیسی عملکردی
came along in the early 90s and since
در اوایل دهه 90 به وجود آمد و از
that time there has been an explosion of
آن زمان تا کنون وجود داشته است.  انفجاری از اکتشاف تایید
discovery refinement confirmation you
تصحیح شما می
know there are people who believe that
دانید افرادی وجود دارند که معتقدند
it's all in the anatomy if you
همه چیز در آناتومی است اگر
understand the anatomy then you
آناتومی را درک کنید، سپس
understand the function at some level
عملکرد را در سطحی درک می کنید
and many many hypotheses were predicated
و بسیاری از فرضیه ها
on a deep understanding of the anatomy
بر اساس درک عمیق آناتومی
and the connectivity but they were all
و اتصال است، اما آنها  همه
confirmed and taking much further with
تأیید شدند و با تصویربرداری جدیدتر بسیار بیشتر پیش رفتند،
newer imaging so that's what I meant by
بنابراین منظور من از این بود که
we've made an enormous amount of
ما
progress in in this century indeed and
در این قرن در واقع و
in relation to the previous century by
در رابطه با قرن قبل با
looking at these funky selective
نگاه کردن به این
responses but that wasn't the whole
پاسخ‌های گزینشی بداخلاق پیشرفت زیادی داشته‌ایم، اما اینطور نبود.  کل
story so there's a sort of near
داستان، بنابراین نوعی فرنولوژی نزدیک وجود دارد،
phrenology but finding bumps and
اما یافتن برآمدگی‌ها و
hotspots in the brain that did this or
نقاط داغ در مغز که این یا آن را انجام می‌دهند،
that the bigger question was of course
سؤال بزرگ‌تر البته
the functional integration how all of
یکپارچگی عملکردی این بود که چگونه همه
these regionally specific responses were
این پاسخ‌های خاص منطقه‌ای
orchestrated how they were distributed
سازماندهی شدند چگونه توزیع شدند.
processing and indeed representations in
پردازش و در واقع بازنمایی در
the brain so then you turn to the more
مغز، بنابراین شما به
challenging issue of the integration the
موضوع چالش برانگیزتر ادغام
connectivity and then we come back to
اتصال روی می آورید و سپس به
this beautiful sparse recurrent
این اتصال سلسله مراتبی مکرر و پراکنده زیبا بازمی گردیم
hierarchical connectivity that seems
که به نظر می رسد
characteristic of the brain and probably
مشخصه مغز و احتمالاً
not many other organs and but
بسیاری از اندام های دیگر نیست و اما
nevertheless we'll come back to this
با این وجود ما.  به
this challenge of trying to figure out
این چالش برمی گردم، تلاش برای فهمیدن اینکه
how everything is integrated but what's
چگونه همه چیز یکپارچه شده است، اما چه
your feeling what's the general
احساسی دارید، اجماع عمومی چگونه است که
consensus how we moved away from the
چگونه از
magic soup view of the brain yes so
نمای سوپ جادویی مغز فاصله گرفتیم، بله، بنابراین
there is a deep structure to it yeah
ساختار عمیقی در آن وجود دارد، بله
that and then maybe further question you
و بعد شاید  سوال دیگری که شما
said some people believe that the
گفتید برخی از مردم معتقدند که
structure is most of it that you can
ساختار بیشتر آن است که شما
really get at the core of the function
واقعا می توانید با درک عمیق ساختار به هسته اصلی عملکرد دست پیدا کنید، بله،
structure yeah where do you sit on that
کجا می نشینید، آیا
I think it's called some monster yes
فکر می کنم به آن هیولا می گویند بله بله بله،
yeah yes it's a worthy pursuit of going
یک پیگیری ارزشمند برای
of studying of through imaging and all
مطالعه از طریق تصویربرداری و همه
the different methods to actually study
روش های مختلف برای مطالعه واقعی
no absolutely let's go yeah yeah sorry
نه کاملاً اجازه دهید برویم بله بله متاسفم من
I'm just I'm just nutty you you you were
فقط دیوانه هستم شما شما مرا
accusing me of using lots of long words
متهم به استفاده از کلمات طولانی می کنید
and then you introduce one that which is
و سپس معرفی می کنید  یکی که
deep which is interesting and because
عمیق است و جالب است و چون
deep is this or Millenial equivalent of
عمیق این یا معادل هزاره
hierarchical so if you've put a deep in
سلسله مراتبی است، بنابراین اگر شما یک عمق را در
front of anything
مقابل هر چیزی قرار داده اید،
you're very millennial and start
بسیار هزاره هستید و شروع
trending but you yes you're also
به ترند می کنید، اما بله، شما همچنین به
implying a hierarchical architecture so
یک معماری سلسله مراتبی اشاره می کنید.
that's it is a depth which is for me the
این یک عمق است که برای من
beautiful thing that's right the word
چیز زیبایی است که درست است کلمه
deep kind of yeah exactly it implies
عمیق نوعی بله دقیقاً به
hierarchy I didn't even think about that
سلسله مراتب دلالت دارد من حتی به این فکر هم نمی کردم
that indeed the implicit meaning of the
که در واقع معنای ضمنی
word deep is a hierarchy yep yeah yeah
کلمه عمیق یک سلسله مراتب است بله بله بله
so deep inside the onion is a central
خیلی عمیق در درون  پیاز یک نمای مرکزی است،
view so if you put maybe briefly if you
بنابراین اگر به طور خلاصه قرار دهید، اگر
could paint a picture of the kind of
بتوانید تصویری از انواع
methods of neuro imaging maybe the
روش های تصویربرداری عصبی ترسیم کنید، شاید
history which you are a part of you know
تاریخچه ای که شما بخشی از آن هستید را
from statistical parametric mapping I
از نقشه برداری پارامتری آماری می دانید،
mean just what what's out there that's
منظور من فقط چیزهایی است که در آنجا
interesting for people maybe outside the
جالب است.  برای افرادی که شاید خارج از این
field that to understand of what are the
حوزه هستند، برای درک
actual methodologies of looking inside
روش‌های واقعی نگاه کردن به درون
the human brain right well there you can
مغز انسان دقیقاً می‌توانید به
answer that question from two
این سؤال از دو منظر پاسخ دهید.
measuring and they can range from and
و
let's limit ourselves to some imaging
بیایید خودمان را به برخی تکنیک‌های غیرتهاجمی مبتنی بر تصویربرداری محدود کنیم
techniques so you've essentially got
تا اساساً
brain scanners and Brent's cannons can
اسکنرهای مغزی داشته باشید و توپ‌های برنت می‌توانند
either measure the structural attributes
ویژگی‌های ساختاری
the amount of water of the Mount of fat
میزان آب کوه چربی را
on the amount of iron in different parts
بر روی مقدار آهن در قسمت‌های مختلف
of the brain you can make lots of
مغز اندازه‌گیری کنند.  می تواند
inferences about the structure of the
استنباط های زیادی در مورد ساختار
organ of the sort that you might have
اندام ایجاد کند، به گونه ای که شما ممکن است
abuse from an x-ray but a you know a
از اشعه ایکس سوء استفاده کنید، اما شما یک
very nuanced x-ray that is looking at
اشعه ایکس بسیار ظریف را می شناسید که به
this kind of property of that kind of
این نوع خاصیت از آن نوع
property so looking at the anatomy not
خاصیت نگاه می کند.  آناتومی نه
invasively
تهاجمی
is would be the first sort of earner
اولین نوع تصویربرداری سودمندی است
imaging that people might want to employ
که مردم ممکن است بخواهند از آن استفاده کنند،
then you move on to the kinds of
سپس به سراغ انواع
measurements that reflect dynamic
اندازه‌گیری‌هایی بروید که عملکرد دینامیکی را منعکس می‌کنند،
function the most prevalent of those
رایج‌ترین آن‌ها
fall into two camps you've got these
به دو گروه تقسیم می‌شوند.
related signals so these metabolic
سیگنال‌های مرتبط، بنابراین این
and/or hemodynamic signals are basic
سیگنال‌های متابولیک و/یا همودینامیک
proxies for elevated activity and
پروکسی‌های اساسی برای افزایش فعالیت و
message passing and neuronal dynamics in
ارسال پیام و پویایی عصبی در
particular parts of the brain
بخش‌های خاصی از مغز هستند،
characteristically though the time
اگرچه
constants of these hemodynamic or
ثابت‌های زمانی این پاسخ‌های همودینامیک یا
metabolic responses to neural activity
متابولیک به فعالیت عصبی
are much longer than the neural activity
بسیار طولانی‌تر از خود فعالیت عصبی است.
itself and this is uh this is refering
و این ارجاع است
forgive me for the dumb questions but
مرا ببخشید برای سؤالات احمقانه، اما
this would be referring to blood like
این می تواند به خونی مانند
the flow of blood absolutely
جریان خون اشاره کند،
so there's a ton of it seems like
بنابراین به نظر می رسد
there's a ton of blood vessels in the
یک تن از رگ های خونی در مغز وجود دارد،
brain yeah so but what's the interaction
بله، اما چه تعاملی
between the flow of blood and the
بین  جریان خون و
function of the new and neurons is there
عملکرد نورون ها و نورون ها با هم
an interplay there or yeah yeah yeah and
تداخلی دارند یا بله بله بله، و
that interplay accounts for several
این فعل و انفعال باعث می شود چندین
careers of world-renown solutely so this
حرفه در سطح جهانی شهرت داشته باشد، بنابراین این
is known as neurovascular coupling is
به عنوان جفت عصبی عروقی شناخته می شود
exactly what you said it's how how does
دقیقاً همان چیزی است که شما گفتید.
a neural activity the neuronal
فعالیت عصبی
infrastructure natural message passing
زیرساخت عصبی پیام طبیعی
that we think underlies our capacity to
که ما فکر می کنیم زیربنای ظرفیت ما
the energy for that neural processing so
برای درک و عمل است.  با
detail until it perfuses at a
جزئیات دقیق تر و دقیق تر تا زمانی که در
microscopic level the machinery where
سطح میکروسکوپی به دستگاهی که
little neurons lie so coming back to
نورون های کوچک در آن قرار دارند نفوذ کند، بنابراین برای بازگشت به
this sort of onion perspective we were
این نوع دیدگاه پیاز که
talking before using the onion there's a
قبل از استفاده از پیاز صحبت می کردیم،
metaphor for a deep hierarchical
استعاره ای برای ساختار سلسله مراتبی عمیق وجود دارد،
structure but also I think it's just an
اما همچنین فکر می کنم این فقط یک
anatomical anatomically quite a useful
ساختار تشریحی است.  از نظر تشریحی کاملاً یک
metaphor all the action all the heavy
استعاره مفید است که تمام اقدامات سنگین
lifting in terms neural computation is
از نظر محاسبات عصبی
done on the surface of the brain and
بر روی سطح مغز انجام می شود و
then the interior of the brain is
سپس قسمت داخلی مغز
constituted by fatty wires essentially
توسط سیم های چربی تشکیل می شود
axonal processes that are enshrouded by
که اساساً فرآیندهای آکسونی هستند که توسط
myelin sheaths and these give the ER
غلاف های میلین پوشانده شده اند و اینها ER را ایجاد می کنند.
when you dissect them they look fatty
هنگامی که آنها را تشریح می کنید، چرب
and white and so it's called white
و سفید به نظر می رسند و بنابراین به آن ماده سفید می گویند
matter as opposed to the actual neuro
بر خلاف
peel which does the computation
لایه برداری عصبی واقعی که محاسبات را
constituted largely by neurons and
عمدتاً توسط نورون ها تشکیل می دهد و
that's known as gray matter so the gray
به عنوان ماده خاکستری شناخته می شود، بنابراین
matter is a a a surface or a skin that
ماده خاکستری یک سطح یا پوستی است که
sits on top of this big ball now we are
در بالای آن قرار دارد.  در مورد این توپ بزرگ اکنون ما در مورد
talking magic soup but it's a big ball
سوپ جادویی صحبت می کنیم، اما این یک توپ بزرگ
of collections like spaghetti very
از مجموعه هایی مانند اسپاگتی است که با
carefully structured with sparse
دقت بسیار ساختار یافته با
connectivity that preserve this deep
اتصال پراکنده که این ساختار سلسله مراتبی عمیق را حفظ می کند،
hierarchical structure but all the
اما همه
action takes place on the surface on the
اقدامات در سطح روی قشر پیاز انجام می شود
cortex of the onion and that means that
و این بدان معنی است که
you have to supply the right amount of
شما باید مقدار مناسب
blood flow the right amount of nutrient
جریان خون را تامین کنید، مقدار مناسبی از مواد مغذی
which is rapidly absorbed and used by
که به سرعت جذب شده و توسط
neural cells that don't have the same
سلول‌های عصبی استفاده می‌شود که همان
capacity that your leg muscles would
ظرفیتی را ندارند که ماهیچه‌های پای شما باید
have to basically spend their energy
اساساً بودجه انرژی خود را خرج کنند
budget and then claim it back later
و بعداً آن را پس بگیرند.
so one peculiar thing about cerebral
بنابراین یک چیز عجیب در مورد
metabolism brain metabolism is it really
متابولیسم مغزی متابولیسم مغز این است که واقعاً
needs to be driven in the moment which
باید در لحظه هدایت شود، به این
means you basically have to turn on the
معنی که اساساً باید شیرها را باز کنید،
taps so if there's lots of neural
بنابراین اگر فعالیت عصبی زیادی
activity in one part of the brain a
در یک قسمت از مغز وجود داشته باشد،
little patch of a cup few millimeters
یک فنجان چند میلی متری کمی وجود دارد.
even less possibly you really do have to
حتی کمتر ممکن است شما واقعاً مجبور باشید
water that piece of the garden now and
آن قسمت از باغ را اکنون و به
quickly and that by quickly I mean
سرعت آبیاری کنید، و منظورم از این است که به سرعت در عرض
within a couple of seconds so that
چند ثانیه آبیاری کنید، به طوری که
the imaging could tell you a story of
تصویربرداری می تواند داستانی از
what's happening absolutely but it is
آنچه در حال وقوع است را به شما بگوید، اما
slightly compromised in terms of the
کمی است.  از نظر
resolution so the the deployment of
قدرت تفکیک پذیری به خطر افتاده است، بنابراین استقرار
these little micro vessels that the
این رگ های کوچک کوچک که
water the garden to enable the activity
باغ را آبیاری می کند تا فعالیت عصبی را فعال کند تا قدرت
the the spatial resolution is in order
تفکیک مکانی به ترتیب
of a few millimeters and crucially the
چند میلی متر باشد و به طور مهمی
temporal resolution is the order of a
تفکیک زمانی آن است.  به ترتیب
few seconds so you can't get right down
چند ثانیه تا شما نتوانید به خودی خود
and of itself to do that you'd have to
و به خودی خود وارد مقیاس مکانی و زمانی واقعی فعالیت عصبی شوید و کثیف شوید، باید
turn to the other big imaging modality
به روش تصویربرداری بزرگ دیگری
which is the recording of
که ضبط
electromagnetic signals as they're
امواج الکترومغناطیسی است رجوع کنید.  سیگنال‌ها از آنجایی که
generated in real time so here the
در زمان واقعی تولید می‌شوند، بنابراین در اینجا پهنای
temporal bandwidth if you like on the
باند زمانی، اگر می‌خواهید در
temp the low limit on the temporal
دما باشد، حد پایین
resolution is incredibly small you're
رزولوشن زمانی فوق‌العاده کوچک است، شما در
talking about near nalle' seconds
مورد آن صحبت می‌کنید نزدیک به ثانیه
milliseconds and then you can get into
میلی‌ثانیه و سپس می‌توانید وارد
the phasic fast responses there is in of
پاسخ‌های سریع فازی شوید.  به
itself the neural activity and start to
خودی خود فعالیت عصبی وجود دارد و شروع به
see the succession or cascade of
دیدن توالی یا آبشار
hierarchal recurrent message-passing
پیام های سلسله مراتبی سلسله مراتبی می شود که
evoked by a particular stimulus but the
توسط یک محرک خاص برانگیخته می شود، اما
problem is you're looking at
مشکل اینجاست که شما به
electromagnetic signals that have passed
سیگنال های الکترومغناطیسی نگاه می کنید که از
through an enormous amount of magic soup
مقدار زیادی سوپ جادویی
or spaghetti of collectivity and through
یا اسپاگتی عبور کرده اند.  از طریق
the scalp and the skull and it's become
پوست سر و جمجمه و از نظر
spatially very diffused so it's very
فضایی بسیار پراکنده شده است، بنابراین بسیار
difficult to know where you are so
دشوار است که بدانید کجا هستید، بنابراین
you've got this sort of catch-22 you can
شما می توانید از
either use an imaging modality it tells
یک روش تصویربرداری استفاده کنید که
you within millimeters which part of the
در عرض میلی متر به شما می گوید کدام قسمت از
brain is activated we don't know when or
مغز فعال می شود ما نمی دانیم چه زمانی یا
you've got these electromagnetic a EEG m
شما این تنظیمات الکترومغناطیسی یک EEG m
EG setups that tell you to within a few
EG را دارید که به شما می گوید در عرض چند
milliseconds when folks something has
میلی ثانیه زمانی که مردم به چیزی
responded being aware so you've got
پاسخ دادند آگاه باشید، بنابراین شما
these two complementary measures either
این دو اقدام مکمل را
in direct via the blood flow or direct
مستقیماً از طریق دریافت کرده اید.  جریان خون یا مستقیم
via the electromagnetic signals caused
از طریق سیگنال های الکترومغناطیسی ناشی
by neural activity these are the two big
از فعالیت عصبی این دو
imaging devices and
دستگاه بزرگ تصویربرداری هستند و
the second level of responses your
سطح دوم پاسخ به
question what what are they yeah from
سؤال شما چیست؟ بله از
the outside one of the big ways of of
بیرون یکی از راه های بزرگ
using this technology so once you've
استفاده از این فناوری
chosen your the kind of mirror imaging
نوع تصویربرداری آینه‌ای را که
they want to use to answer your set
می‌خواهند برای پاسخ دادن به سؤالات شما استفاده کنند انتخاب کرده‌ایم
questions and sometimes it would have to
و گاهی اوقات باید هر
be both then you've got a whole raft of
دوی اینها باشد، در این صورت مجموعه‌ای از
analyses time series analysis usually
تجزیه و تحلیل‌های تجزیه و تحلیل سری‌های زمانی معمولاً دارید
that you can bring to bear in order to
که می‌توانید برای
answer your questions or address your
پاسخ دادن به سؤالات خود انجام دهید.  فرضیه خود را
hypothesis about those data and
در مورد این داده ها مطرح کنید و
interesting that they they've both fall
جالب است که آنها هر دو
into the same two camps we're talking
در همان دو اردوگاهی قرار می گیرند که ما در
about before you know this dialectic
مورد آن صحبت می کنیم، قبل از اینکه این دیالکتیک
between specialization and integration
بین تخصص و
differentiation and integration so it's
تمایز یکپارچه سازی و ادغام را بدانید، بنابراین این
the cartography that blob ology analyses
نقشه کشی است که بلب شناسی عذرخواهی من را تحلیل می کند
my apology and probably shouldn't
و  احتمالاً نباید
transfer much but just the herd of fun
چیز زیادی را منتقل کند، اما فقط گله از کلمه سرگرم کننده،
word the blur the robot ology blood
تاری، ربات شناسی خون
ology its ideologies of which means the
شناسی ایدئولوژی های آن به معنای
study of blobs that's nothing for are
مطالعه حباب هایی است که چیزی برای این نیست که آیا
you being witty and humorous or is there
شما شوخ و شوخ طبع هستید یا آیا
an actual there's the word blob ology
یک کلمه واقعی وجود دارد که
ever appear in a text book somewhere it
تا به حال کلمه لکه شناسی ظاهر شده است.  در یک کتاب درسی جایی در
would appear in a popular book it would
یک کتاب محبوب ظاهر می‌شود،
not appear in a worthy specialist
در یک مجله تخصصی ارزشمند ظاهر نمی‌شود،
journal yeah it's the fond word for the
بله، این کلمه مورد علاقه برای
study of literally little blobs on brain
مطالعه حباب‌های کوچک بر روی
maps showing activations so the kind of
نقشه‌های مغزی است که فعال‌سازی‌ها را نشان می‌دهند، بنابراین نوع
thing that you'd see in you know the
چیزهایی که در شما می‌بینید.
newspapers on ABC or BBC reporting the
روزنامه‌های ABC یا BBC را که
latest finding from a from brain imaging
آخرین یافته‌های حاصل از تصویربرداری مغزی را گزارش می‌کنند
interestingly though the maths involved
به‌طور جالبی می‌دانید، اگرچه ریاضیات درگیر
in that stream of analysis does actually
در آن جریان تحلیل، در واقع
call upon the mathematics of blobs so
ریاضیات حباب‌ها را به‌طور جدی مورد استفاده قرار می‌دهند که در
seriously they actually called Euler
واقع ویژگی‌های اویلر نامیده می‌شوند
characteristics and you know they have a
و می‌دانید که آنها
lot of fancy names in mathematics we'll
چیزهای تخیلی زیادی دارند.  نام‌هایی در ریاضیات
talk about about your ideas in free
درباره ایده‌های شما در
energy principle I mean there's a echoes
اصل انرژی آزاد صحبت خواهیم کرد. منظورم این است که
of blobs there when you consider sort of
وقتی انواع
entities so mathematically speaking yes
موجودیت‌ها را در نظر می‌گیرید، از نظر ریاضی، بله
absolutely yeah yes anyway well the
کاملاً بله بله، به هر حال خوب
first circumscribe well-defined
اولین محدود به خوبی تعریف شده
yes--you entities of
بله - شما موجودات
well in from the free energy point of
از نقطه نظر انرژی آزاد،
view entities of anything but from the
موجودات هر چیزی، اما از
point of view of the analysis the
نقطه نظر تحلیل،
cartography of you know of the brain
نقشه‌برداری مغز را می‌شناسید،
these are the entities that constitute
اینها موجوداتی هستند که
the evidence for this functional
شواهدی را برای این
segregation you have segregated this
تفکیک عملکردی تشکیل می‌دهند، شما این
function in this blob alledge is not
عملکرد را در این ادعای لکه‌ای جدا کرده‌اید.
outside of the blob
خارج از لکه نیست
that's basically the oh if you were a
که اساساً آه اگر
map maker of America and you did not
نقشه‌ساز آمریکا بودید و
know instruction the first thing were
دستورالعمل‌ها را نمی‌دانستید، اولین کاری که
you doing constituting or creating a map
انجام می‌دهید برای ایجاد یا ایجاد نقشه،
will be to identify the cities for
شناسایی شهرها به عنوان
example or the route mountains and all
مثال یا مسیر کوه‌ها و همه موارد است.
the rivers all of these uniquely
رودخانه‌ها همه این
spatially localizable features possibly
ویژگی‌های منحصربه‌فرد قابل بومی‌سازی فضایی، احتمالاً
topological features have to be placed
ویژگی‌های توپولوژیکی، باید در
somewhere because that requires our
جایی قرار داده شوند، زیرا این امر مستلزم
mathematics of identify what does a set
ریاضیات ما برای شناسایی این است که مجموعه‌ای از
it City look like on a satellite image
شهر در یک تصویر ماهواره‌ای چگونه به نظر می‌رسد
or what does a river look like I want as
یا اینکه
a mountain look like what would it you
یک رودخانه چگونه به نظر می‌رسد.  آیا می‌دانید
know what data features wood is wood
چوب چوب است چه
evidence that that particular table you
داده‌هایی نشان می‌دهد که جدول خاصی که می‌دانید
know that particular thing that you
آن چیز خاصی را می‌شناسید که
wanted to put on the map and they
می‌خواستید روی نقشه قرار دهید و
normally are characterized in terms of
معمولاً به معنای
literally these blobs or these of now
واقعی کلمه این حباب‌ها یا
the way looking at and this is a certain
این حباب‌ها مشخص می‌شوند.  یک
statistical measure of the degree of
معیار آماری مشخص از میزان
activation crosses a threshold and in
فعال‌سازی از یک آستانه عبور می‌کند و در
crossing that threshold in a spatially
عبور از آن آستانه در
restricted part of the brain it creates
قسمتی از مغز که از نظر مکانی محدود شده است،
a blob and that's basically what
یک حباب ایجاد می‌کند و اساساً این همان کاری است که
phlebology okay so those you kind of
نقشه‌برداری پارامتری فیزیکی انجام می‌دهد.
describe these two methodologies for one
دو روش برای یکی از نظر
is temporally noisy one is spatially
زمانی پر سر و صدا است، یکی از نظر مکانی پر
noisy and you kind of have to play and
سر و صدا است و شما باید به نوعی بازی کنید و
figure out what what can be useful yeah
بفهمید چه چیزی می تواند مفید باشد، بله،
it'd be great if you can sort of comment
عالی است اگر بتوانید نظری را بنویسید
I got a chance recently to spend a day
من اخیراً فرصتی برای گذراندن یک روز
at a company called neural link that
در یک شرکت داشتم.  پیوند عصبی نامیده می شود که از
uses brain computer interfaces and their
رابط های کامپیوتری مغزی استفاده می کند و
dream is to well there's a bunch of sort
آرزوی آنها این است که یک سری رویا وجود داشته باشد،
of dreams but one of them is to
اما یکی از آنها این است که
understand the brain by sort of you know
مغز را به نوعی درک کنید که شما می دانید که از
getting in there past the so calls that
آنجا عبور کرده اید، بنابراین تماس هایی که
are factory wall getting in there be
دیوار کارخانه وارد شدن به آنجا هستند، وجود دارد.
able to listen communicate both
قادر به گوش دادن ارتباط هر دو
directions what are your
جهت شما
about this the future of this kind of
در مورد این آینده این نوع از
technology of brain computer interfaces
فناوری مغز رابط کامپیوتر
to be able to now have a have a window
قادر به داشتن یک پنجره
or direct contact within the brain to be
یا تماس مستقیم در مغز
able to measure some of the signals to
قادر به اندازه گیری برخی از سیگنال های
be able to send signals to understand
قادر به  برای ارسال سیگنال برای درک
some of the functionality of the brain
برخی از عملکردهای
ambivalent my sense is ambivalent so
دوسوگرای مغز، حس من دوسوگرا است، بنابراین
it's a mixture of good and bad and I
مخلوطی از خوب و بد است و من
acknowledge that freely so the good bits
این را آزادانه تصدیق می کنم، بنابراین
if you just look at the legacy of that
اگر فقط به میراث آن
kind of reciprocal but invasive geo
نوع مغز جغرافیایی متقابل اما تهاجمی نگاه کنید، این را آزادانه می پذیرم.
brain stimulation I didn't paint a
تحریک
complete picture when I was talking
زمانی که
about some of the ways we understand the
در مورد برخی از راه‌هایی که
brain prior to your imaging it wasn't
مغز را قبل از تصویربرداری شما درک می‌کنیم، تصویر کاملی ارائه نکردم.
hundred years from where we're sitting
دوباره
at the institution neurology what was
در موسسه مغز و اعصاب نشستن
done by stimulating the brain of say
با تحریک مغز
dogs and looking at how they responded
سگ‌ها و بررسی نحوه واکنش آنها انجام شد،
either but with them the muscles or with
اما با آنها به عضلات یا با
the salivation and imputing what that
ترشح بزاق و القای کاری که آن
part of the brain must be doing that if
قسمت از مغز باید انجام دهد که اگر
i stimulated then yeah and i vote this
من تحریک می‌کردم، بله و  من به این
kind of response then that tells me
نوع پاسخ رای می‌دهم که به من
quite a lot about the functional
چیزهای زیادی در مورد
specialization so there's a long history
تخصص عملکردی می‌گوید، بنابراین یک سابقه طولانی
of brain stimulation which in continues
در تحریک مغز وجود دارد که
to enjoy a lot of attention nowadays
امروزه توجه مثبت زیادی را به خود جلب می‌کند،
positive attention oh yes absolutely
بله کاملاً می‌دانید که
you know deep brain stimulation for
تحریک عمیق مغز برای
Parkinson's disease is now a standard
بیماری پارکینسون در حال حاضر است.  یک
treatment and also a wonderful vehicle
درمان استاندارد و همچنین وسیله‌ای فوق‌العاده
to try and understand the neuronal
برای تلاش و درک
dynamics underlie movement disorders
پویایی‌های عصبی زمینه‌ساز اختلالات حرکتی
like Parkinson's disease even interest
مانند بیماری پارکینسون است، حتی علاقه
in transmitting its magnetic stimulation
به انتقال تحریک مغناطیسی آن که
stimulating with the magnetic fields and
با میدان‌های مغناطیسی تحریک می‌شود و
will it work in people who depressed for
در افرادی که به
example quite a crude level of
عنوان مثال سطح کاملاً ناپخته‌ای از
understanding what you're doing but you
درک آنچه را دارند، مؤثر خواهد بود.  شما انجام می دهید، اما می
know there are there is historical
دانید که
evidence that these kinds of brute force
شواهد تاریخی وجود دارد که نشان می دهد این نوع از زور
and interventions do change things then
و مداخلات بی رحمانه چیزها را تغییر می دهد، سپس
you know a little bit like buying the TV
کمی مانند خرید تلویزیون می دانید که
whether the valves are working properly
آیا سوپاپ ها به درستی کار می کنند یا خیر،
but it still it works so
اما هنوز هم کار می کند، بنابراین
you know there is a long history brain
می دانید که وجود دارد.  یک کامپیوتر مغزی با سابقه طولانی که با
computer interfacing a BCI
یک BCI ارتباط برقرار می کند،
I think is a beautiful example of that
فکر می کنم یک مثال زیبا از این است که
it's sort of carved out its own lesion
به نوعی ضایعه خود را حک کرده است و
its own aspirations and they've been
آرزوهای خود را نشان می دهد و
in terms of our ability to understand
از نظر توانایی ما برای درک
how the brain the embodied brain engages
چگونگی مغز تجسم یافته، پیشرفت های عظیمی در حد محدود بوده است.  درگیر
with the world I'm thinking of here of
با دنیایی است که من در اینجا به آن فکر می‌کنم،
sensory substitution the augmenting our
جایگزینی حسی است، افزایش
sensory capacities by giving ourselves
ظرفیت‌های حسی‌مان با دادن
extra ways of sensing than sampling the
راه‌های حسی اضافی به جای نمونه‌برداری از
world ranging from sort of trying to
جهان، از نوعی تلاش برای
replace lost visual signals through to
جایگزینی سیگنال‌های بصری از دست رفته گرفته تا
giving people completely new signals so
دادن سیگنال‌های کاملاً جدید به مردم.
the well I think most engaging examples
فکر می کنم جذاب ترین نمونه های
of this is equipping people with a sense
این کار تجهیز مردم به حس
of magnetic fields so you can actually
میدان های مغناطیسی است، بنابراین می توانید در واقع
give them magnetic sensors that enable
حسگرهای مغناطیسی به آنها بدهید که
them to feel should we say tactile
آنها را قادر می سازد احساس کنند، اگر بگوییم
pressure around their tummy where they
فشار لامسه اطراف شکم آنها در جایی که
are in relation to them to the magnetic
نسبت به آنها با
field of the earth incredible and after
میدان مغناطیسی زمین است.  باورنکردنی است و پس از
a few weeks they take it for granted
چند هفته آنها آن را بدیهی می‌دانند،
they integrated the embody assimilate
تجسم
this new sensory information into the
این اطلاعات حسی جدید را به
way that they feet literally feel their
گونه‌ای ادغام کردند که پاها به معنای واقعی کلمه احساس می‌کنند
world were now equipped with this sense
دنیایشان اکنون به این حس جهت مغناطیسی مجهز شده است،
of magnetic direction so that tells you
به طوری که
something about the brain's plastic
چیزی در مورد پتانسیل پلاستیکی مغز به شما می‌گوید.
potential to remodel to in term and its
بازسازی در اصطلاح و
plastic capacity to suddenly try to
ظرفیت پلاستیکی آن برای
explain the sensory data at hand by
توضیح ناگهانی داده های حسی در دست با
augmenting or augmenting the the sensory
تقویت یا تقویت
sphere and the kinds of things that you
حوزه حسی و انواع چیزهایی که
can measure clearly that's purely for
می توانید به وضوح اندازه گیری کنید، صرفاً برای
entertainment and understanding the knee
سرگرمی و درک زانو
or the nature and the power of our
یا ماهیت و قدرت است.
brains I would imagine the most BCI is
تصور می‌کنم بیشترین BCI
pitched at solving clinical and human
برای حل مشکلات بالینی و انسانی
problems such as locked-in syndrome
مانند پاراپلژی با سندرم قفل شده
paraplegia or replacing lost sensory
یا جایگزینی خازن‌های حسی از دست رفته
capacitors like blindness and death
مانند نابینایی و ناشنوایی مرگ است.
side of it so I you know I don't want to
طرف آن است، بنابراین می‌دانید که من نمی‌خواهم
be deflation because much of my
کاهش قیمتی داشته باشم، زیرا بسیاری از
deflationary comments was probably large
نظرات منفی من احتمالاً به دلیل ناآگاهی بزرگ بوده است.
Pewter interfaces as we currently know
در حال حاضر آنها را می شناسیم که
them we're talking about bits per second
در مورد بیت ها در ثانیه صحبت می کنیم،
so that would be like me only being able
بنابراین مانند این است که من فقط می توانم
to communicate with any world or with
با هر دنیا یا با
you using very very very slow Morse code
شما با استفاده از کد مورس بسیار بسیار آهسته ارتباط برقرار کنم
and it is not in the in even within an
و حتی در یک
order of magnitude near what we actually
مرتبه قدر نزدیک به آن نیست.  ما در واقع
need for an inactive realization of what
نیاز به درک غیر فعالی از آنچه
people aspire to when they think about
مردم در آرزوی آن هستند وقتی به فکر
sort of curing people with paraplegia or
درمان افراد مبتلا به پاراپلژی یا
replacing site despite heroic efforts so
جایگزینی سایت با وجود تلاش‌های قهرمانانه هستند، داریم، بنابراین
one has to ask is there a lower bound on
باید پرسید که آیا مرز پایین‌تری برای
the kinds of recurrent information
انواع تبادل اطلاعات مکرر
exchange between a brain and some
بین مغز و برخی افراد وجود دارد.
augmented or artificial interface and
رابط تقویت شده یا مصنوعی و
let me come back to interestingly what I
اجازه دهید به طور جالبی به آنچه
was talking about before which is your
قبلاً در مورد آن صحبت می کردم بازگردم که
if you're talking about function in
اگر در مورد عملکرد از نظر استنتاج صحبت می کنید
terms of inference and I presume we'll
و من فکر می کنم
get to that later on in terms of the
بعداً از نظر
free energy principle Minh the moment
اصل انرژی آزاد Minh به آن خواهیم رسید.  در لحظه ای که
they may be fundamental reasons to
ممکن است دلایلی اساسی برای این
assume that is the case we talk about
فرض باشد که ما در مورد
ensemble activity we're talking about
فعالیت گروهی صحبت می کنیم، ما اساساً در مورد آن صحبت می کنیم.
structured very relevant to our lives
زندگی ما
very nonlinear the rests upon the kind
بسیار غیرخطی است و این به نوع
of non-equilibrium steady states and
حالت های ثابت و
dynamics that the brain does the weather
پویایی غیرتعادلی بستگی دارد که مغز آب و هوا را به درستی انجام می دهد،
right so good example here imagine you
مثال خوب در اینجا تصور کنید
had some very aggressive satellites that
چند ماهواره بسیار تهاجمی دارید که
could produce signals that could be
می توانند سیگنال هایی تولید کنند که می توان آنها را
termed some little parts of the of the
بخش های کوچکی از ماهواره نامید.
weather system and then what you're
سیستم آب و هوا و سپس چیزی که
asking now is can i meaningfully get
اکنون می‌پرسید این است که آیا می‌توانم به طور معنی‌داری
into the weather and change it
وارد آب و هوا شوم و آن را به طور
meaningfully and make the weather
معنی‌داری تغییر دهم و آب و هوا را
respond in a way that I want it to
طوری واکنش نشان دهم که من می‌خواهم،
you're talking about chaos control on a
شما در مورد کنترل هرج و مرج در
scale which is almost unimaginable so
مقیاسی صحبت می‌کنید که تقریبا غیرقابل تصور است.
there may be fundamental reasons why BCI
ممکن است دلایل اساسی وجود داشته باشد که چرا BCI
as you might read about it in a science
همانطور که ممکن است در یک رمان علمی تخیلی در مورد آن بخوانید،
fiction novel aspirational BCI may never
BCI آرزویی ممکن است هرگز
actually work in the sense that to
عملاً به این معنا کار نکند که برای اینکه
really be integrated and be part of the
واقعاً یکپارچه و جزئی از
system isn't impermanent requires you to
سیستم نباشید مستلزم آن است که شما
have evolved with that system that you
با آن سیستم تکامل یافته باشید.  که می‌دانید باید
know you you have to be part of a very
بخشی از یک
dynamic ensemble activity that is not
فعالیت مجموعه پویا با ساختار بسیار ظریف باشید که
like rewiring a broken computer or
شبیه سیم‌کشی مجدد یک کامپیوتر خراب یا
plugging in a peripheral interface
وصل کردن یک آداپتور رابط جانبی نیست، بلکه
adapter it is much more like getting
بیشتر شبیه ورود
into the weather pans or a come back to
به آب‌وهوا یا بازگشت به
your magic soup is getting into the
خانه شماست.  سوپ جادویی در حال وارد شدن به
active matter and meaningfully relate
ماده فعال است و به طور معنی‌داری
that to the outside world so I think
آن را به دنیای بیرون مرتبط می‌کند، بنابراین فکر می‌کنم
there are an enormous challenges there
چالش‌های عظیمی در آنجا وجود دارد، بنابراین فکر می‌کنم
so I think the example the weather is a
مثال آب و هوا مثالی
brilliant one and I think you paint a
درخشان است و فکر می‌کنم شما
really interesting picture and it wasn't
تصویر واقعاً جالبی ارائه می‌دهید و اینطور نبود.
as negative as they thought it's
همانطور که آنها فکر می کردند که
essentially saying there's it might be
اساساً می گویند ممکن است
incredibly challenging including the
فوق العاده چالش برانگیز باشد، از جمله
lower bound of the bandwidth and so on I
مرز پایین پهنای باند و غیره، من
kind of so and just to full disclosure I
تا حدی و فقط برای افشای کامل
come from the machine learning world so
از دنیای یادگیری ماشین آمده ام، بنابراین
natural thought is the hardest part is
فکر طبیعی من سخت ترین قسمت است.
the engineering challenge of controlling
چالش مهندسی کنترل آب و
the weather of getting those satellites
هوای
up and running in and so on and once
راه‌اندازی و راه‌اندازی آن ماهواره‌ها و غیره، و
they are then the rest is of
پس از آن‌ها، بقیه
fundamentally the same approaches that
اساساً از همان رویکردهایی است که به
allow you to be to win in the game of Go
شما اجازه می‌دهد در بازی Go برنده شوید و به
will allow you to potentially play in
شما امکان می‌دهد تا به طور بالقوه در آن بازی کنید.
this soup in this chaos so I have I have
این سوپ در این هرج و مرج است، بنابراین من
a hope that so machine learning methods
امیدوارم که روش های یادگیری ماشینی به
will will help us play in the soup as
ما کمک کند تا در سوپ بازی کنیم،
but perhaps you're right that it is a
اما شاید شما درست می گویید که این یک سیستم
via biology and the brain is just an
بیولوژیکی است و مغز فقط یک
incredible an incredible system that may
سیستم باورنکردنی است که ممکن است
be almost impossible to get in but for
ورود تقریبا غیرممکن است، اما برای
me what seems impossible is is the
من چیزی که غیرممکن به نظر می رسد این است که
incredible mess of blood vessels that
رگ های خونی به هم ریخته باورنکردنی است که
you also described without you know we
شما هم توضیح دادید بدون اینکه بدانید ما برای
also value the brain you can't make any
مغز نیز ارزش قائل هستیم، شما نمی توانید هیچ اشتباهی مرتکب شوید،
mistakes you can't damage things so to
نمی توانید به چیزها آسیب بزنید، بنابراین برای
me that engineering challenge seems
من مهندسی  چالش تقریبا غیرممکن به نظر می رسد
nearly impossible one of the things I
یکی از چیزهایی که
was really impressed by at neuro-link is
در neuro-link واقعا تحت تاثیر آن قرار گرفتم
just just talking to brilliant
فقط صحبت با
neurosurgeons and the roboticists that
جراحان مغز و اعصاب برجسته و متخصصان رباتیک است که
it made me realize that even though it
باعث شد متوجه شوم که حتی اگر
seems impossible if anyone can do it
کسی بتواند این کار را انجام دهد غیرممکن به نظر می رسد،
it's some of these world-class engineers
برخی از این دسته از افراد در سطح جهانی هستند.  مهندسانی
that are trying to take it on so so I
که سعی در انجام آن دارند، بنابراین من
think the conclusion of our discussion
فکر می کنم نتیجه بحث ما
here is of this part is is basically
در اینجا مربوط به این بخش است این است
that the problem is really hard but
که اساساً مشکل واقعاً سخت است، اما
hopefully not impossible absolutely so
امیدوارم غیرممکن نباشد، بنابراین
if it's ok let's start with the basics
اگر مشکلی نیست، اجازه دهید از اصول اولیه شروع کنیم
so you've also formulated a fascinating
تا شما نیز  یک اصل جذاب را فرموله کرد:
principle the free energy principle
اصل انرژی آزاد
could we maybe start at the basics and
شاید بتوانیم از اصول اولیه شروع کنیم و
what is the free energy principle well
اصل انرژی آزاد چیست و
in fact the free energy principle
در واقع اصل انرژی آزاد
inherits a lot from the building of
چیزهای زیادی را از ساخت
these data analytic approaches to these
این رویکردهای تحلیلی داده ها به ارث می برد.
as you get get from the brain so I think
شما از مغز دریافت می کنید، بنابراین من فکر می کنم
is interesting to acknowledge that and
جالب است که اذعان کنم که و
in particular the analysis tools that
به ویژه ابزارهای تجزیه و تحلیلی که
try to address the other side which is a
سعی می کنند طرف دیگر را مورد توجه قرار دهند که یک
functional integrations on the
ادغام عملکردی در
connectivity analyses on the one hand
تجزیه و تحلیل های اتصال از یک طرف است،
but I should also acknowledge it
اما من همچنین باید اذعان کنم که آن را به ارث می
inherits an awful lot from machine
برد.  از
learning as well so the free energy
یادگیری ماشین و همچنین اصل انرژی آزاد
principle and is just a formal statement
و فقط یک بیانیه رسمی است
that the the existential imperatives for
که الزامات وجودی برای
any system that manages to survive in a
هر سیستمی که موفق به ادامه حیات در
changing world
دنیایی در حال تغییر می شود
is can be cast as a an inference problem
را می توان به عنوان یک مشکل استنتاج
in the sense that you can interpret the
به این معنا مطرح کرد که شما می توانید احتمال را تفسیر کنید.
probability of existing as the evidence
وجود به عنوان شواهد
that you exist and if you can write down
وجود شما و اگر می توانید
that problem of existence as a
آن مسئله هستی را به عنوان یک
statistical problem that you can use all
مسئله آماری بنویسید، می توانید از تمام
the maths that has been developed for
ریاضیاتی که برای استنتاج ایجاد شده است
inference to understand and characterize
برای درک و توصیف
the ensemble dynamics that must be in
پویایی مجموعه ای که باید در سرویس وجود داشته باشد استفاده کنید.
play in the service of that inference so
از نظر
technically what that means is you can
فنی این استنتاج این است که شما همیشه می توانید
always interpret anything that exists in
هر چیزی را که در فضیلت وجود دارد
virtue or being separate from the
یا جدا از
environment in which it exists as trying
محیطی که در آن وجود دارد به عنوان تلاش
to minimize variational free-energy and
برای به حداقل رساندن انرژی آزاد متغیر تفسیر کنید و
if you're from the machine learning
اگر از جامعه یادگیری ماشین هستید
community you will know that as a
می دانید که  به عنوان یک
negative evidence lower bound or a
شواهد منفی کران پایین یا یک
negative elbow which is the same as
آرنج منفی که همان چیزی است که می
saying you're trying to maximize or it
گویید سعی می کنید آن را به حداکثر برسانید یا به
will look as if all your dynamics are
نظر می رسد که همه پویایی های شما در
trying to maximize the complement of
تلاش هستند مکمل
that which is the marginal likelihood or
آن چیزی را که احتمال حاشیه ای یا
the evidence for your own existence so
مدرکی برای خود شماست به حداکثر برسانند.  وجود، بنابراین
that's basically that you know that the
اساساً این است که شما می دانید که
free energy principle of it but even
اصل انرژی آزاد آن وجود دارد، اما حتی
take a sort of a small step back or as
یک گام کوچک به عقب بردارید یا همانطور که
you said the existential imperative
گفتید ضروری وجودی،
there's a lot of beautiful poetic words
کلمات شاعرانه زیادی
here but to put it crudely there's a
در اینجا وجود دارد، اما به بیان خام،
it's a fascinating idea of basically
ایده جذابی است.  اساساً
just of trying to describe if you're
فقط تلاش برای توصیف اگر
looking at a blob how do you know this
به یک لکه نگاه می‌کنید، چگونه می‌دانید این
thing is alive
چیز زنده است،
what does it mean to be alive what does
زنده بودن به چه معناست
it mean to be to exist and so you can
وجود داشتن چیست و بنابراین می‌توانید
look at the brain you can look at parts
به مغزی که می‌توانید نگاه کنید نگاه کنید.  بخش‌هایی
of the brain or you this is just the
از مغز یا شما این فقط یک
general principle that applies to almost
اصل کلی است که تقریباً در مورد
thing and ye and you system it that's
چیزها صدق می‌کند و شما و شما آن را سیستم‌دهی می‌کنید که از نظر
philosophically at every level question
فلسفی در هر سطحی فقط یک نوع سؤال جذاب است
and the methodology to try to answer
و روشی برای تلاش برای پاسخ به
that question what does it mean to be
این سؤال است که زنده بودن به چه معناست.
alive yeah so that that that's a huge
بله، بنابراین این یک
endeavor and it's nice that there's at
تلاش بزرگ است و خوب است که
least some from some perspective a clean
حداقل از برخی منظرها یک
answer so maybe can you talk about that
پاسخ واضح وجود دارد، بنابراین شاید بتوانید در مورد آن
optimization view of it so what what's
دیدگاه بهینه سازی آن صحبت کنید، بنابراین چه چیزی
trying to be minimized to maximize what
سعی دارد به حداقل برسد تا
a system that's alive what is it trying
سیستمی که زنده است به حداکثر برسد.  تلاش
to minimize right you've you've made a
برای به حداقل رساندن درست شما یک
big move yes to make big moves but
حرکت بزرگ انجام داده اید بله برای انجام حرکات بزرگ، اما
you've assumed that the things the thing
شما فرض کرده اید که چیزهایی که چیز
exists before the in a state that could
قبل از آن در حالتی وجود دارد که ممکن است
be living on nonliving so I may ask you
با زندگی غیر زنده زندگی کند، بنابراین ممکن است از شما بپرسم
or what licenses you to say that
یا چه مجوزهایی به شما می دهد.  اینکه بگویم
something exists that's why I use the
چیزی وجود دارد، به همین دلیل است که من از
word existential it's beyond living it's
کلمه وجودی استفاده می‌کنم، آن فراتر از زندگی است،
just existence so if you drill down onto
فقط وجود است، بنابراین اگر به
the definition of things that exist then
تعریف چیزهایی که وجود دارند بپردازید،
they have certain properties if you
اگر
borrow the maths from non-equilibrium
ریاضیات را از
steady state physics that enable you to
فیزیک حالت پایدار غیر تعادلی که شما را قادر می‌سازد وام بگیرید، ویژگی‌های خاصی دارند.  برای
interpret their existence in terms of
تفسیر وجود آنها بر اساس
this optimization procedure so it's good
این روش بهینه‌سازی، پس خوب است که
you introduce the word optimization so
کلمه بهینه‌سازی را معرفی کنید، بنابراین
what the free-energy principle in its
آنچه که اصل انرژی آزاد در
sort of most ambitious but also most
نوع بلندپروازانه‌ترین و در عین حال
deflationary and simplest says is if
کاهش‌دهنده‌ترین و ساده‌ترین آن می‌گوید این است که اگر
something exists then it must by the
چیزی وجود داشته باشد، پس باید با استفاده از
mathematics of non-equilibrium steady
ریاضیات غیر قابل استفاده باشد.  حالت پایدار تعادل
state exhibit properties that may
ویژگی هایی را نشان می دهد که ممکن است به
look as if it is optimizing a particular
نظر برسد که در حال بهینه سازی یک
quantity and it turns out that
کمیت خاص است و معلوم می شود که
particular quantity happens to be
کمیت خاص
exactly the same as the evidence lower
دقیقاً مشابه شواهد
bound in machine learning or Bayesian
کران پایین در یادگیری ماشین یا
model evidence in Bayesian statistics or
شواهد مدل بیزی در آمار بیزی است یا
and then I can list a whole other you
سپس می توانم  لیست کامل دیگری را که می
know list of ways of understanding this
دانید فهرستی از راه های درک این
this this key quantity which is a bound
کمیت کلیدی را لیست کنید که
know information theory there are whole
محدود به اطلاعات غافلگیرانه از خود است.
basically the log of probability of
از
being in a particular state I'm telling
قرار گرفتن در یک وضعیت خاص،
this story as an honest and attempt to
این داستان را صادقانه و تلاشی برای
answer your question and I'm answering
پاسخ به سوال شما می گویم و به آن پاسخ می دهم
it as if I was pretending to be a
که انگار دارم وانمود می کنم
physicist who was trying to understand
فیزیکدانی هستم که در تلاش برای درک
the fundaments of non-equilibrium steady
مبانی
state and I shouldn't really be doing
حالت پایدار غیرتعادلی و  من واقعاً نباید
that because the last time I was taught
این کار را می‌کردم، زیرا آخرین باری که فیزیک به من آموزش داده شد،
physics I was in my twenties what kind
در دهه بیستم بودم که
of systems when you think about the free
وقتی به
energy principle what kind of systems
اصل انرژی آزاد فکر می‌کنید، چه نوع سیستم‌هایی را در نظر می‌گیرید،
are you imagining it's a sort of more
تصور می‌کنید که این یک
specific kind of case study you know I'm
نوع مطالعه موردی خاص‌تر است.  می دانید که من
imagining a range of systems but you're
طیف وسیعی از سیستم ها را تصور می کنم، اما شما
at its simplest
در ساده ترین حالت آن
a sim a single-celled organism that can
یک موجود زنده تک سلولی هستید که می توان آن را
be identified from its eco nation or its
از محیط زیست یا
environment so at its simplest that
محیط زیست آن شناسایی کرد، به طوری که در ساده ترین حالت،
that's basically what what I always
این همان چیزی است که من همیشه
imagined in my head and you may ask well
در ذهنم تصور می کردم.  و ممکن است بپرسید آیا
is there anything how on earth can you
چیزی وجود دارد که چگونه می توانید
even in elaborate questions about the
حتی در سؤالات مفصلی در مورد
existence of a acing a single drop of
وجود یک قطره
oil for example yeah
روغن به عنوان مثال بله
what but there aren't D questions there
چه چیزی وجود دارد اما سؤالات D وجود ندارد
why doesn't the oil why doesn't the
چرا روغن نمی تواند چرا این کار را انجام نمی دهد.
thing the interface between the drop of
چیزی که رابط بین قطره
oil that contains an interior and the
روغنی است که دارای یک قسمت داخلی است و
thing that is not the drop of oil which
چیزی که قطره روغن نیست و
is the solvent in which it is immersed
حلالی است که در آن غوطه ور شده است
how does that interface persist over
چگونه این رابط در طول زمان باقی می ماند
time why doesn't the oldest dissolve
چرا قدیمی ترین قطره در حلال حل نمی شود
so what special properties of the
؟  خواص ویژه
exchange between the surface of the oil
تبادل بین سطح
drop and the external states in which
قطره روغن و حالت های خارجی که در آن
it's immersed if you're physicists say
غوطه ور است اگر فیزیکدان هستید می گویند
would be the heat bath you know you've
حمام گرمایی است که می دانید
got a you've got a physical system an
یک سیستم فیزیکی دارید یک
ensemble again with about ten stomachs
مجموعه دوباره با حدود
ensemble dynamics an ensemble of ik of
گروه دینامیک ده معده مجموعه ای از
atoms or molecules immersed in the heat
اتم ها یا مولکول های غوطه ور در
path but the question is how did the
مسیر گرما، اما سوال اینجاست که
heat bath get there and why is it not
حمام حرارتی چگونه به آنجا رسیده است و چرا
dissolved why was it maintaining itself
حل نمی شود چرا خودش را حفظ می کند
exactly what actions is it I mean it's
دقیقاً چه اقداماتی انجام می دهد. منظورم این است که بسیار
such a fascinating idea of a drop of oil
جذاب است.  ایده یک قطره روغن
and I guess it would dissolve in water
و من حدس می‌زنم که در آب حل شود
wouldn't dissolve in water so what
در آب حل نمی‌شود، بنابراین
precisely so why not so why not why not
دقیقاً پس چرا نه چرا که نه چرا که نه
and how do you mathematically describe
و چگونه ریاضی
me is such a beautiful idea and also the
من را توصیف می‌کنی ایده بسیار زیبایی است و همچنین
idea of like where does the thing where
ایده شبیه به کجاست.  آیا این چیزی است که
does the drop of oil and yeah and where
قطره نفت از کجا شروع می شود و بله و از کجا
does it begin right so I mean you're
شروع می شود، بنابراین منظورم این است که شما
asking the questions deep in in a normal
سوالات را عمیقاً در یک منطقه معمولی می پرسید،
area but what you can do you see so this
اما آنچه می توانید انجام دهید می بینید، بنابراین
is a deflationary part of it
این یک بخش کاهش دهنده
can I just qualify mouths so by saying
تورم است.  با گفتن
that normally when I'm asked this
اینکه معمولاً وقتی این سوال از من پرسیده می شود،
question I answer from the point of view
من از دیدگاه
of a psychologist we talk about
یک روانشناس پاسخ می دهم، ما در مورد
predictive processing and pretty coding
پردازش پیش بینی و کدگذاری زیبا صحبت می کنیم
and you know the brain is an inference
و می دانید که مغز یک ماشین استنتاج است،
machine but you haven't asked me from
اما شما از من نپرسیدید.
that perspective I'm answering from the
دیدگاه من از
point of view of a physicist so you you
دیدگاه یک فیزیکدان پاسخ می‌دهم، بنابراین شما
know the question is not so much why but
می‌دانید که سوال این نیست که چرا، اما
if it exists what properties must it
اگر وجود داشته باشد چه ویژگی‌هایی باید
display so that's the deflation in part
نمایش دهد تا این مقدار کاهش تورم است که
the 300 prints we print the 300
300 چاپی که ما چاپ می‌کنیم، 300
principal does not supply and answer as
اصلی را تامین نمی‌کند.  و
to why it's saying if something exists
به این پاسخ دهید که چرا می‌گوید اگر چیزی وجود دارد،
then he must display these properties
او باید این ویژگی‌ها را نشان دهد، آن
thing that's on offer and it so happens
چیز دیگری است که ارائه می‌شود و این اتفاق می‌افتد
that these properties a must display are
که این ویژگی‌هایی که باید نمایش داده شوند،
actually intriguing and have this
واقعاً جذاب هستند و
inferential gloss this there's this sort
دارای این براق استنباطی هستند.
of self evidencing loss that inherits
از دست دادن خود گواه که
from the fact that the very preservation
از این واقعیت به ارث می رسد که حفظ
of the boundary between the oil drop and
مرز بین افت روغن و
the not oil drop requires an optimized
افت روغن نیاز به بهینه سازی
of a particular function or a functional
یک تابع خاص یا عملکردی دارد
that's that defines the presence of the
که
existence of of this order which is why
وجود این نظم را مشخص می کند، به همین دلیل است که
I started with existential imperatives
من  با الزامات وجودی
and the it ISM it is a necessary
و ISM آن،
condition for existence that this must
شرط لازم برای وجود است که باید
occur because the thing the boundary
اتفاق بیفتد، زیرا چیزی که مرز
basically defines the things that's
اساساً چیزهای
existing so it is that self-assembly
موجود را تعریف می کند، بنابراین این
aspect it's that for the you hinting at
جنبه خودآرایی است که برای کسانی که
in biology sometimes known as Auto
در زیست شناسی به آن اشاره می کنید، گاهی اوقات به عنوان شناخته می شود.
poiesis in computational chemistry Mis
خودآرایی در شیمی محاسباتی اشتباه خود
self-assembly it's the what what does it
مونتاژی این است که چگونه به
look like sorry how would you describe
نظر می رسد متأسفم چگونه چیزهایی را توصیف می کنید
things that configure themselves out of
که خود را از
nothing the where they clearly demarcate
هیچ پیکربندی می کنند، جایی که آنها به وضوح
themselves from the states on the soup
خود را از حالت های موجود در سوپ
in which they are immersed so from the
که در آن غوطه ور هستند از
point of view of computational chemistry
نقطه نظر مشخص می کنند.  برای مثال، از دیدگاه شیمی محاسباتی،
for example you just understand that as
شما تازه می‌دانید که به‌عنوان
a configuration of a macromolecule to
پیکربندی یک ماکرومولکول برای
minimize its free energy is
به حداقل رساندن انرژی آزاد آن،
thermodynamic free energy it's exactly
انرژی آزاد ترمودینامیکی است، دقیقاً
the same principle that we've been
همان اصلی است که ما در
talking about that thermodynamic free
مورد آن صحبت می‌کردیم که انرژی آزاد ترمودینامیکی
energy is just the negative elbow it's
فقط همان آرنج منفی است.
the same mathematical calm construct so
سازه آرام ریاضی بنابراین
the very emergence of existence of
خود پیدایش
structure or form that can be
ساختار یا فرمی که می تواند
distinguished from the environment or
از محیط متمایز شود یا
the thing that is not the thing
چیزی که آن چیز نیست،
necessitates the you know the existence
وجود
of an objective function then it looks
یک تابع هدف را ضروری می کند، آنگاه به نظر می رسد
as if it is minimizing it's finally a
که در حال به حداقل رساندن آن در نهایت
free energy minima and so just to
آزاد است.  حداقل انرژی و بنابراین فقط برای
clarify I'm trying to wrap my head
روشن شدن، سعی می کنم سرم را به
around so the the free energy principle
اطراف بپیچم تا اصل انرژی آزاد
says that if something exists these are
بگوید که اگر چیزی وجود داشته باشد این
the properties it should display yes so
ویژگی ها باید بله را نشان دهد، بنابراین
what what that means is we can't just
معنی آن این است که ما نمی توانیم فقط
look we can't just go into a soup and
نگاه کنیم، می توانیم.  فقط به یک سوپ بروید و
there's no mechanism if free energy
هیچ مکانیسمی وجود ندارد اگر اصل انرژی آزاد
principle doesn't give us a mechanism to
مکانیزمی برای
find the things that exist is that what
یافتن چیزهایی که وجود دارد به ما نمی دهد این است که آنچه را که
it was implying is being applied that
نشان می دهد در حال استفاده است که
you can kind of use it to reason to
می توانید از آن برای استدلال استفاده کنید و
think about like study a particular
مانند مطالعه درباره آن فکر کنید.  یک
system and say
سیستم خاص و بگویید آیا
does this exhibit these qualities that's
این ویژگی ها را نشان می دهد، این
an excellent question to answer that
یک سؤال عالی برای پاسخ به آن است که
after I have to return to your previous
بعد از اینکه باید به سؤال قبلی شما برگردم،
question but what's the difference
اما تفاوت
between living and nonliving things
بین موجودات زنده و غیرزنده
actually Society so yeah that maybe we
در واقع جامعه چیست، بنابراین بله، شاید
can go there you kind of drew a line and
بتوانیم به آنجا برویم، شما به نوعی طراحی کردید.  خط و
and forgive me for the stupid questions
و مرا ببخش برای سوالات احمقانه،
but the you kind of draw a line between
اما شما به نوعی مرزی بین
living and existing yeah is there an
زندگی و موجود ترسیم می کنید، بله، یک
interesting sort of distinction
نوع تمایز جالب وجود دارد،
yeah I think there is so you know things
بله، فکر می کنم وجود دارد، بنابراین شما بدانید که چیزهایی
do exist grains of sand rocks on the
وجود دارند که دانه های سنگ شن روی
moon trees you so all of these things
درختان ماه وجود دارند.  بنابراین همه این چیزها را
can be separated from the environment in
می توان از محیطی
which they are immersed and therefore
که در آن غوطه ور شده اند جدا کرد و بنابراین
there must at some level be optimizing
باید تا حدی
their free energy taking this sort of
انرژی آزاد آنها را با استفاده از این نوع
model evidence interpretation of this
تفسیر مدل شواهدی از این
quantity that basically means their self
کمیت بهینه کرد که اساساً به این معنی است که آنها خود
evidencing another nice little twist of
گواه یک عبارت کوچک دیگر هستند.  در
phrase here is that you are your own
اینجا این است که شما
existence proof you know statistically
دلیل وجود خودتان هستید، از نظر آماری می دانید که فکر
speaking which I don't think I said that
نمی کنم من گفته باشم که
somebody did but I love that phrase you
کسی این کار را انجام داده است، اما من آن عبارت را دوست دارم که شما
are your own existence proof yeah
اثبات وجود خودتان هستید، بله
so it's ur existential isn't it I'm
پس این وجود شماست، نه من
gonna have to think about there for a
مجبور هستم  چند روزی به آنجا فکر کن
yeah the view there's a beautiful line
بله، منظره یک خط زیبا وجود دارد،
so the the step through to answer your
بنابراین در مرحله پاسخ به
question about you know what's it good
سؤال شما در مورد اینکه بدانید چه چیزی
for big girl on the following lines
برای دختر بزرگ خوب است در خطوط زیر
first of all you have to define what it
ابتدا باید تعریف کنید که
means to exist which down as you rightly
وجود چیست؟  همانطور که شما به درستی
pointed out you have to define what
اشاره کردید باید مشخص کنید که
probabilistic properties must the states
حالت های یک چیزی چه ویژگی های احتمالی باید
of something possess so that it has so
داشته باشد تا آن را داشته باشد تا
it knows where it finishes and then you
بداند کجا تمام می شود و سپس
write out that down in terms of
بنویسید که از نظر
statistical independence is again
استقلال آماری دوباره
sparsity again it's not what's connected
پراکندگی است دوباره این چیزی نیست که به چه چیزی متصل است
or what score elated or what depends
یا چیست.  امتیاز شادی یا آنچه بستگی دارد
upon what it's what's not correlated and
به چه چیزی مرتبط نیست و چه
what doesn't depend upon something again
چیزی دوباره به چیزی بستگی ندارد،
it comes down to the the deeper
به ساختارهای عمیق تر می رسد که
structures not in this is hierarchal
در این حالت سلسله مراتبی نیست،
but the suddenly the the structures that
اما به طور ناگهانی ساختارهایی که
emerge from removing connectivity in
از حذف اتصال در
dependency in this instance basically
وابستگی در این مثال ظاهر می شوند.
being able to identify the surface of
توانایی تشخیص سطح
the oil drop from the water in which it
قطره روغن از آبی که در آن
is immersed and when you do that you
غوطه ور شده است و هنگامی که این کار را انجام می دهید
start to realize well there are actually
به خوبی متوجه می شوید که در واقع
four sub kinds of states in any given
چهار نوع حالت فرعی در هر
universe that contains anything the
کیهانی وجود دارد که شامل هر
things that are internal to the surface
چیزی است که در درون آن وجود دارد.
the things that are external to the
چیزهایی را که خارج از
surface and the surface in and of itself
سطح و سطح هستند و به خودی خود ظاهر می کنند، به همین
which is why I use a metaphor a little
دلیل است که من از یک استعاره استفاده می کنم از یک
single-celled organism that has an
موجود تک سلولی کوچک که دارای یک
interior and exterior and then the the
باطن و بیرون است و سپس
surface of the cell and that's
سطح سلول و این از نظر
mathematically a Markov blanket just to
ریاضی یک پتوی مارکوف است.  برای
pause I'm in awe of this concept that
مکث، من از این مفهوم می ترسم که
there's the stuff outside the surface
چیزهای بیرون از سطح،
stuff inside the surface in the surface
چیزهای درون سطح در
itself the Markov blanket it's just the
خود سطح وجود دارد، پتوی مارکوف، این فقط
most beautiful kind of notion about
زیباترین نوع تصور در مورد
trying to explore what it means to exist
تلاش برای کشف معنای وجود
you're automatically I apologize this is
شماست.  پوزش می طلبم این
a beautiful idea but came out of
ایده زیبایی است اما از کالیفرنیا بیرون آمد،
California so that's I changed my mind I
بنابراین نظرم تغییر کرد،
take it all so sorry anyway so what you
به هر حال همه را متاسفم، بنابراین آنچه شما
were just talking about the surface
فقط در مورد سطح بازار صحبت می کردید،
about the market yeah so this surface or
بله، این سطح یا
this blanket these blanket states that
این پتو این پتو می گوید که
are this you know the because they are
این شما هستید  بدانید زیرا آنها
now defined in relation to these
اکنون در رابطه با این
Independence's and your Walker what
Independence ها و واکر شما تعریف شده اند که چه
external states can which ones can
حالت های مختلف داخلی یا عمومی یا خارجی می توانند روی
influence each other and which cannot
یکدیگر تأثیر بگذارند و کدام نمی توانند روی
influence each other you can now apply
یکدیگر تأثیر بگذارند، اکنون می توانید
standard results that you would find in
نتایج استانداردی را که در حالت
non equilibrium physics or steady state
غیر تعادلی پیدا می کنید اعمال کنید.  فیزیک یا حالت پایدار
or thermodynamics or hydrodynamics
یا ترمودینامیک یا هیدرودینامیک
usually out of equilibrium solutions and
معمولاً از محلول های تعادل خارج می شوند و
apply them to this partition and what it
آنها را روی این پارتیشن اعمال می کنیم و به
looks like as if all the Norman normal
نظر می رسد که گویی تمام
gradient flows that you would associate
جریان های گرادیان نرمال نورمن که
with any non equilibrium system
با هر سیستم غیرتعادلی مرتبط می شود
apply in such a way that to part of the
به گونه ای اعمال می شود که به بخشی از
Markov blanket and the internal states
پتوی مارکوف و حالت های داخلی
seem to be hill climbing or doing a
به نظر می رسد که در حال بالا رفتن از تپه هستند یا در حال انجام یک
gradient descent on the same quantity
نزول شیب بر روی همان مقدار هستند
and that means that you can now describe
و این بدان معنی است که اکنون می توانید
the very existence of this oil drop you
وجود این قطره نفت را توصیف کنید،
can write down the existence of this
می توانید وجود این
holdup in terms of flows dynamics
توقف را از نظر دینامیک جریان یادداشت کنید.
equations of motion where the blanket
معادلات حرکتی که در آن
States or part of them we call them
دولت‌ها یا بخشی از آن‌ها که ما آن‌ها را
active States and the internal states
دولت‌های فعال می‌نامیم و حالت‌های داخلی
now seem to be and must be trying to
اکنون به نظر می‌رسد و باید سعی کنند
look as if they're minimizing the same
به گونه‌ای به نظر برسند که دارند همان
function which is a lot of probability
تابع را به حداقل می‌رسانند که احتمال زیادی
of occupying this but these states the
برای اشغال آن وجود دارد، اما اینها
interesting thing is that what would
نکته جالب این است که اگر بخواهید
describe these things there were what
این چیزها را توصیف کنید، آنها را چه می نامیدند، آنچه
we're talking about are internal states
ما در مورد آن صحبت می کنیم، حالت های داخلی است، حالات
external states and blanket States
بیرونی و حالت های سرپوشیده،
now let's carve the blanket States into
حال بیایید حالت های پوششی را
to sensory states and active States
به حالت های حسی و دولت های فعال از نظر
operationally it has to be the case that
عملیاتی تقسیم کنیم.  باید اینطور باشد که
in order for this carving up in two
برای این که این تقسیم بندی در دو
different sets of states to exist the
دسته از دولت های مختلف وجود داشته باشد،
active States the Markov blanket cannot
دولت های فعال، پوشش مارکوف را نمی توان تحت
be influenced by the external states and
تأثیر دولت های خارجی قرار داد و
we already know that the internal States
ما قبلاً می دانیم که دولت های داخلی
can't be influenced by the external
نمی توانند تحت تأثیر
States cousin the blanket separates them
دولت های خارجی قرار گیرند.  پسر عموی پتو آنها را از هم جدا می کند
so what does that mean well it means the
پس چه معنی می دهد خوب این بدان معناست که
active States the internal states are
دولت های فعال دولت های داخلی
now jointly not influenced by external
اکنون به طور مشترک تحت تأثیر
states they only have autonomous
دولت های خارجی نیستند آنها فقط دینامیک خودمختار دارند
dynamics so now you've got a picture of
بنابراین اکنون تصویری از
an oil drop that has autonomy
یک قطره نفت دارید که دارای خودمختاری است
it has autonomous States it has
و دارای خودمختاری است.  بیان می‌کند که
autonomous days in the sense that there
روزهای خودمختار دارد به این معنا که
must be some parts of the surface of the
باید قسمت‌هایی از سطح
oil drop that are not influenced by the
قطرات نفت وجود داشته باشد که تحت تأثیر
external states and all the Interior and
کشورهای خارجی و کل کشور نباشد و
together those two states endow even a
این دو دولت با هم، حتی یک
little oil drop with autonomous states
قطره نفتی کوچک را دارای حالت‌های خودمختار می‌کنند.
that look as if they are optimizing
اگر آنها در حال بهینه سازی
their variational free energy or their
انرژی آزاد متغیر خود یا
negative elbow their model evidence
آرنج منفی خود شواهد مدل خود هستند
and that would be an interesting
و این یک تمرین فکری جالب خواهد بود
intellectual exercise and you could say
و می توانید بگویید که
you can even go into the realms of pants
حتی می توانید وارد حوزه روانشناسی شلواری شوید
psychism that everything that exists is
که هر چیزی که وجود دارد
implicitly making inferences on self
به طور ضمنی در حال استنباط در مورد خود
evidencing now we made the next move but
گواه بودن است.  حرکت بعدی را انجام دادم اما
what about living things I mean so let
منظورم در مورد موجودات زنده چیست، پس اجازه دهید از
me ask you what's the difference between
شما بپرسم که تفاوت بین
an oil drop and a little tadpole or a
یک قطره روغن و کمی بچه قورباغه یا
little lava or plankton the picture
کمی گدازه یا پلانکتون چیست؟
me into the world of pants is where you
من به دنیای شلوارها جایی است که شما
you just convinced me what made me feel
فقط من را متقاعد کردید چیزی که باعث شد احساس کنم
like an oil drop is a living certainly
یک قطره روغن یک زندگی است قطعاً
an autonomous system but almost the
یک سیستم خودمختار است اما تقریباً
living system so as a capability sensory
سیستم زندگی به عنوان یک
capabilities and acting capabilities and
قابلیت توانایی های حسی و توانایی های بازیگری را حفظ می کند و
it maintains something so what is the
چیزی را حفظ می کند.
difference between that and something
تفاوت بین آن و چیزی
that we traditionally think of as a
که ما به طور سنتی به عنوان یک
living system that it could die or you
سیستم زنده فکر می کنیم که می تواند بمیرد یا شما
can't I mean a yab mortality I'm not I'm
نمی توانید منظورم مرگ و میر ناگوار است من
not exactly sure I'm not sure what the
دقیقاً مطمئن نیستم که مطمئن نیستم
right answer there is because they can
پاسخ درست چیست زیرا  آنها می توانند
move them like movement seems like an
آنها را حرکت دهند، مانند حرکت به نظر یک
essential elements to being able to act
عنصر ضروری برای توانایی
in the environment but the oil drop is
در محیط عمل می کند، اما قطره روغن این کار را
doing that so I don't know easy the mall
انجام می دهد، بنابراین نمی دانم قطره مرکز خرید به راحتی
drop will be moved but does it inner of
جابه جا می شود، اما آیا درون
itself move autonomously well it or the
خود به خوبی به خوبی حرکت می کند یا
surface is performing actions that
سطح در حال انجام اقداماتی است که
maintain its structure yeah you're being
ساختار خود را حفظ می کند، بله، شما
too clever I was out of service
خیلی باهوش هستید.
trying to say is you're absolutely right
بگو این است که کاملاً درست می گویی، می
you hear you've even nailed it its
شنوید که حتی
movement yeah so where does that
حرکت آن را میخکوب کرده اید، بله، پس آن
movement come from if it comes from the
حرکت از کجا می آید اگر از
inside then then you've got I think
درون می آید، پس شما فکر می کنم
something that's living what do you mean
چیزی دارید که زندگی می کند. منظور شما
from the inside what I mean is that the
از درون چیست؟  منظور من این است که
internal States the can influence
حالت های داخلی می توانند بر روی
reactive states that where the actor
حالت های واکنشی تأثیر بگذارند که در جایی که
states can influence but they're not
دولت های کنشگر می توانند تأثیر بگذارند اما تحت
influenced by the external states can
تأثیر حالت های خارجی قرار نگیرند می توانند
cause movement so
باعث حرکت شوند بنابراین
there are two types of oil drops if you
اگر
like there are oil drops where the
دوست دارید قطرات روغن در جایی وجود داشته باشد که قطرات
internal states are so random that they
داخلی وجود دارد دو نوع قطره روغن وجود دارد.  حالت ها به قدری تصادفی هستند که
average themselves away and the thing
میانگین خود را از هم دور می کنند و
cannot on a balance on average when you
وقتی حرکت میانگین را انجام می دهید چیزی به طور متوسط ​​نمی تواند تعادل ایجاد کند،
do the averaging move so a nice example
بنابراین یک مثال خوب
of that will be the Sun the Sun Sony has
از آن خورشید خورشید است که سونی
internal States and lots of intrinsic
حالت های داخلی دارد و
autonomous activity going on but because
فعالیت های خودمختار ذاتی زیادی در حال انجام است، اما به دلیل اینکه
it's not corded because it doesn't have
سیمی نیست زیرا ساختار سلسله
the deep in the Millennial sense a
مراتبی به مفهوم هزاره ای ندارد
hierarchical structure and the brain
و مغز
does there is no overall mode or pattern
هیچ حالت یا الگو
or organization that expresses itself on
یا سازمانی کلی وجود ندارد که خود را بر روی سطح نشان دهد
the surface that allows it to actually
که به او اجازه دهد
swim it it can certainly have you're a
واقعاً آن را شنا کند.  یک
very active surface but on mass at the
سطح بسیار فعال است، اما در جرمی در
scale of the actual surface of the Sun
مقیاس سطح واقعی خورشید،
the average position of that surface
موقعیت متوسط ​​آن سطح
cannot in itself move because the
به خودی خود نمی تواند حرکت کند، زیرا
internal dynamics are more like a hot
دینامیک داخلی بیشتر شبیه یک گاز داغ است،
gas they are literally like a hot gas
آنها به معنای واقعی کلمه مانند یک گاز داغ هستند،
whereas your internal dynamics are much
در حالی که دینامیک داخلی شما شبیه به یک گاز داغ است.
more structured and deeply structured
ساختار بسیار بیشتر و عمیق‌تر
and now you can express on your mark of
و اکنون می‌توانید
in your active States with your muscles
با عضلات
and and your secretary organs your
و اندام‌های منشی خود
autonomic nervous system and its
سیستم عصبی خودمختار و
effectors you can actually move and
عوامل مؤثر آن را بر اساس نشانه‌های خود در ایالات فعال خود بیان کنید و واقعاً می‌توانید حرکت کنید و
that's all you can do and that's
این تنها کاری است که می‌توانید انجام دهید و این
something which you know if you haven't
چیزی است که می‌دانید.  اگر
thought of it like this before
تا به حال به این موضوع فکر نکرده‌اید،
I think it's nice just realize there is
فکر می‌کنم خوب است، فقط متوجه شوید که
no other way that you can change the
هیچ راه دیگری برای تغییر
universe other than simply moving
جهان وجود ندارد، به جز حرکت کردن، چه آن
whether that moving is articulating my
حرکت، بیان صدای من
with my voice box or walking around or
با جعبه صدای من باشد یا راه رفتن در اطراف یا
squeezing juices out of my secreting
بیرون کشیدن آب  اندام های ترشح کننده من
organs there's only one way you can
تنها یک راه وجود دارد که شما می توانید
change the universe it's moving and in
جهان در حال حرکت را تغییر دهید و
the fact that you do so non randomly it
این واقعیت که شما این کار را غیر تصادفی انجام می دهید
makes you alive yeah so it's not
شما را زنده می کند بله بنابراین
non-randomness so that the that's what
غیرتصادفی نیست تا این چیزی باشد که
sohe's and that would be manifesting we
sohe هست و این همان چیزی است که ما
realize in terms of essentially swimming
متوجه می شویم  اساساً شنا کردن
essentially moving changing one shape a
اساساً در حال حرکت است که یک شکل را تغییر می دهد،
morphogenesis
مورفوژنزی
that is dynamic and possibly adaptive so
که پویا و احتمالاً سازگار است، به طوری
that that's what I was trying to get out
که این چیزی است که من سعی می کردم
between the difference from the oil drop
بین تفاوت قطره روغن
and the little tadpole
و بچه قورباغه کوچکی
the the tampo is moving around its his
که تامپو در اطراف خود حرکت می کند،
active states are actually changing the
حالات فعال او در حال تغییر است.
external states and there's now a cycle
حالات خارجی و در حال حاضر یک چرخه
an action perception cycle if you like a
یک چرخه ادراک کنش وجود دارد، اگر دوست دارید یک
recurrent dynamic that's going on that
پویایی مکرر در حال انجام باشد که
depends upon this deeply structured
به این رفتار مستقل عمیقاً ساختاریافته بستگی دارد و
autonomous behavior the rests upon
بر
internal dynamics that are not only
پویایی های درونی استوار است که نه تنها در حال
modeling they data impressed upon their
مدل سازی داده های تحت تأثیر قرار گرفته بر
surface or the blanket States but they
سطح یا حالت های عمومی هستند، بلکه  آنها به
are actively resampling those data by
طور فعال در حال نمونه‌برداری مجدد از این داده‌ها با
moving they're moving towards Kemet say
حرکت به سمت Kemet هستند، می‌گویند
chemical gradients in chemotaxis
شیب‌های شیمیایی در کموتاکسی‌ها،
so they've gone beyond just being good
بنابراین آنها فراتر از
little models of the kind of world they
مدل‌های کوچک خوبی از دنیایی که
live in for example an oil droplet could
در آن زندگی می‌کنند، رفته‌اند، به عنوان مثال، یک قطره روغن می‌تواند
in a pan psychic sense be construed as a
در یک مفهوم روانی تابه‌ای باشد.  به عنوان
little being that has now perfectly
موجودی کوچک که اکنون کاملاً
inferred it's a passive nonliving
استنباط کرده است که یک
oil-drop living in a bowl of water no
قطره روغن غیر زنده است که در یک کاسه آب زندگی می کند،
problem no but to now equipped that oil
مشکلی نیست، اما اکنون آن
drop with the ability to go out and test
قطره روغن را با توانایی بیرون رفتن و آزمایش
that hypothesis about different states
این فرضیه در مورد حالات
and beings so we can actually push its
و موجودات مختلف مجهز کرده ایم، بنابراین ما  در واقع می توانید
surface over there over there and test
سطح آن را به آنجا فشار دهید و
for chemical gradients or then you start
شیب های شیمیایی را آزمایش کنید یا سپس
to move to much more lifelike form now
به شکل بسیار واقعی تر حرکت کنید، اکنون
this cells is on fun theoretically
این سلول ها از نظر تئوری
interesting but it it actually is quite
سرگرم کننده هستند، اما در واقع
important in terms of reflecting what I
از نظر انعکاس آنچه من
have seen since the turn of the
از آن زمان دیده ام بسیار مهم است.  چرخش
millennium which is this move towards it
هزاره که این حرکت به سمت آن است
and they inactive an embodied
و آنها یک درک تجسم یافته از هوش را غیرفعال می کنند
understanding of intelligence and you
و شما می
say you're from machine learning yes so
گویید شما از یادگیری ماشینی هستید بله، بنابراین
what that means this this sort of the
این به چه معناست که این
central importance of movement
اهمیت محوری حرکت است،
I think has yet to really hit machine
من فکر می کنم هنوز واقعاً به یادگیری ماشینی رسیده است.
it certainly has now diffused itself
مطمئناً اکنون
throughout robotics
در سراسر رباتیک پراکنده شده است
and perhaps you can say certain problems
و شاید بتوان گفت مشکلات خاصی
in active vision where you actually have
در دید فعال وجود دارد، جایی که در واقع باید
to move the camera to sample this and
دوربین را برای نمونه برداری از این و آن حرکت دهید،
that but machine learning of the data
اما یادگیری ماشینی اره
mining deep learning saw simply hasn't
یادگیری عمیق داده کاوی به سادگی
contended with this issue what is done
با این موضوع مخالف نیست.  انجام می شود
instead of dealing with the movement
به جای پرداختن به
problem and the active sampling of data
مشکل حرکت و نمونه گیری فعال از داده ها،
it is said we don't need to worry about
گفته می شود که نیازی نیست نگران باشیم، می
we can see all the data because we've
توانیم همه داده ها را ببینیم، زیرا ما
got big data so we need nor movement so
داده های بزرگ داریم، بنابراین ما نیاز داریم و نه حرکت، بنابراین
that for me is you know an important
برای من شما هستید.  بدانید یک
omission in current machine learned and
حذف مهم در یادگیری ماشینی فعلی و
current machine learning is much more
یادگیری ماشین فعلی بسیار بیشتر
like the oil drop yes
شبیه افت روغن است، بله،
but an oil drop that enjoys exposure to
اما قطره روغنی که از قرار گرفتن در معرض
nearly all the data you see to be first
تقریباً تمام داده‌هایی که می‌بینید لذت می‌برد، برای اولین بار
as opposed to the tadpoles swimming out
در مقایسه با بچه قورباغه‌هایی که
to find the right data for example it
برای یافتن داده‌های مناسب به بیرون شنا می‌کنند.  مثلاً
likes food that's a good hypothesis test
غذا را دوست دارد که یک تحلیلگر آزمون فرضیه خوبی است
analyst go and move and ingest food for
برو و حرکت کن و مثلاً غذا بخور
example and see what that you know is
و ببین چه چیزی می‌دانی
that evidence that I'm the kind of thing
شواهدی وجود دارد که نشان می‌دهد من از آن دسته‌هایی هستم
that likes this kind of food so the the
که این نوع غذاها را دوست دارم پس
next natural question and forgive this
سؤال طبیعی بعدی را ببخش و این را ببخش
question but if we think of sort of even
سوال است، اما اگر به نوعی از
artificial intelligence systems we just
سیستم‌های هوش مصنوعی فکر کنیم، فقط
paint a beautiful picture of existence
تصویر زیبایی از هستی
and life so do you do you ascribe would
و زندگی ترسیم می‌کنیم، آیا می‌دانید که آیا
you do you find within this framework a
در این چارچوب
possibility of defining consciousness or
امکان تعریف آگاهی یا کاوش در
exploring the idea of consciousness like
ایده هشیاری را پیدا می‌کنید.
what you know self-awareness and expand
خودآگاهی را بشناسیم و
it to consciousness thing yeah how can
آن را به آگاهی بسط دهیم بله چگونه می
we how can we start to think about
توانیم چگونه می توانیم
consciousness within this framework is
در این چارچوب در مورد آگاهی فکر کنیم آیا
it possible yeah I think it's possible
ممکن است بله فکر می کنم می توان در
to think about it whether you'll get
مورد آن فکر کرد که آیا دوباره به دست می آوری یا
again I'm not sure that I'm licensed to
نه مطمئن نیستم که من  من مجوز دوست دارم از
like question you I think you'd have to
شما سؤال کنم، فکر می کنم
speak to a qualified philosopher to get
برای دریافت پاسخ قطعی باید با یک فیلسوف واجد شرایط صحبت کنید،
a definitive answer that but certainly
اما مطمئناً
there's a lot of interest in using not
علاقه زیادی به استفاده از نه
just these ideas but related ideas from
تنها این ایده ها، بلکه از ایده های مرتبط از
information theory to try and tie down
نظریه اطلاعات برای تلاش و گره زدن
the the maths and the calculus and the
این ایده ها وجود دارد.  ریاضیات و محاسبات و
geometry of consciousness either in
هندسه هشیاری یا از
terms of sort of a minimal consciousness
نظر نوعی آگاهی حداقلی
III even less than a minimal selfhood
III حتی کمتر از یک خودخواهی حداقلی
and what I'm talking about is the
و آنچه من در مورد آن صحبت می کنم
ability effectively to plan so have
توانایی برنامه ریزی مؤثر است، بنابراین
agency so you could argue that a virus
عاملیت داشته باشید تا بتوانید استدلال کنید که یک ویروس این کار را
does have a form of agency in virtue of
انجام می دهد.  به دلیل
the way that it selectively finds hosts
روشی که به طور انتخابی میزبان‌ها
and cells to live in and moves around
و سلول‌هایی را برای زندگی و حرکت در اطراف پیدا می‌کند، دارای یک نوع عاملیت است،
but you wouldn't endow it with the
اما شما به آن
capacity to think about planning and
ظرفیت فکر کردن در مورد برنامه‌ریزی و
moving in a purposeful way where it
حرکت به شیوه‌ای هدفمند را اعطا نمی‌کنید، جایی که
countenances the future whereas you
آینده را در نظر می‌گیرد، در حالی که شما به آن نگاه می‌کنید.
might announce you might think an ants
ممکن است اعلام کند ممکن است فکر کنید مورچه‌ای که به
not quite as unconscious as a virus it
اندازه یک ویروس ناخودآگاه نیست،
certainly seems to have a purpose it
مطمئناً به نظر می‌رسد هدفی دارد که
talks to its friends on route during its
با دوستانش در مسیر صحبت می‌کند و در طول مسیر
foraging it has a different kind of
جست‌وجوی غذا، نوعی خودمختاری متفاوت دارد
autonomy which is biotic but beyond a
که زنده است اما فراتر از یک
virus so there's something about so
ویروس، بنابراین چیزی در مورد آن وجود دارد.
there's some line that has to do with
خطی وجود دارد که مربوط به
the complexity of planning yes that may
پیچیدگی برنامه ریزی بله است که ممکن است
contain an answer I mean it'd be
حاوی یک پاسخ باشد، منظورم این است که
beautiful if if we can find a line
اگر بتوانیم خطی را پیدا کنیم
beyond which you could say look being as
که فراتر از آن بتوانیم بگوییم با احتیاط به نظر می رسیم، ممکن است حاوی یک پاسخ
cautious yes it would be these are
باشد، این
wonderful lines that we've drawn with
خطوط فوق العاده ای هستند که  ما
existence life and consciousness yes it
زندگی و آگاهی را با هستی ترسیم کرده‌ایم، بله،
will be very nice what one little
خیلی خوب خواهد بود که یک چین
wrinkle there and this is something I've
و چروک در آنجا وجود داشته باشد و این چیزی است که من
only learned in the past few months is
فقط در چند ماه گذشته آموخته‌ام،
the notion the philosophical notion of
مفهوم فلسفی
vagueness so you're saying it would be
مبهم است، بنابراین شما می‌گویید که چنین خواهد بود.
wonderful to draw a line and I had
کشیدن یک خط فوق العاده است و من
always assumed that that line at some
همیشه تصور می کردم که آن خط در
point would be drawn and
نقطه ای کشیده می شود و
until about four months ago and the
تا حدود چهار ماه پیش و
philosopher told me about vagueness so I
فیلسوف در مورد ابهام به من گفت، بنابراین می
know if you've come across this but it's
دانم که آیا شما به این موضوع برخورد کرده اید، اما این
a technical concept and I think most
یک مفهوم فنی است و فکر می کنم  به طور
revealingly illustrated with at what
آشکار نشان داده شده است که در چه
point does a pile of sand become a pile
نقطه ای یک توده شن به یک توده تبدیل می شود،
is it one grain two grains three grains
یک دانه دو دانه سه دانه
or four grains so at what point would
یا چهار دانه، بنابراین در چه نقطه ای
you draw the line between being a pile
مرز بین یک توده
of sand and a collection of some of the
شن بودن و مجموعه ای از
grains of sand in the same way is it
دانه های ماسه را ترسیم می کنید.  به همین ترتیب این
right to ask where would I draw the line
درست است که بپرسم مرز
between conscious and unconscious and it
بین خودآگاه و ناخودآگاه را کجا بکشم و
might be a vague concept having said
ممکن است مفهوم مبهمی باشد که بگویم
that I agree with you entirely I know
کاملاً با شما موافقم من
systems that have the ability to plan so
سیستم‌هایی را می‌شناسم که توانایی برنامه‌ریزی را دارند و از نظر
just technically what that means is your
فنی به چه معناست.  این
your inferential self evidencing by
خود گواه استنباطی شماست
which I simply mean the dynamics
که منظور من از آن دینامیک به
literally the thermodynamics and
معنای واقعی کلمه ترمودینامیک و
gradient flows that underwrite the
جریان های گرادیان است که
preservation of your oil droplet like
حفظ شکل قطره روغن شما را تضمین می کند
form are described as a canvas who has
به عنوان یک بوم توصیف می شود که شواهدی
an optimization of Molag Bayesian model
از مدل مولاگ بیزی بهینه سازی شده
evidence in your elbow that self
در آرنج شما دارد که
evidencing must be evidence for a model
اثبات خود باید انجام شود.  مدرکی برای مدلی
of what's causing the sensory
از آنچه باعث
impressions on the sensory part of your
تأثیرات حسی در قسمت حسی
surface or your Markov blanket if that
سطح شما می شود یا پتوی مارکوف شما را در صورتی که آن
model is capable of planning it must
مدل قادر به برنامه ریزی باشد، باید
include a model of the future
شامل مدلی از
consequences who your active States or
پیامدهای آتی باشد که ایالات فعال شما یا
your action just panning so we're now in
اقدام شما فقط به دنبال آن هستند.  اکنون
the game of planning as inference now
به عنوان استنتاج وارد بازی برنامه ریزی شده اید، اکنون به آنچه که
notice what we've made though we've made
انجام داده ایم توجه کنید، اگرچه
quite a big move away from big data and
حرکت بسیار بزرگی از داده های بزرگ و
machine learning because again it's the
یادگیری ماشین انجام داده ایم، زیرا باز هم
consequences of moving it's a
پیامدهای جابجایی آن
consequence of selecting those data or
نتیجه انتخاب آن داده ها یا
those data or looking over there and
آن داده ها است.  نگاه کردن به آنجا و
like that tells you immediately that
مانند آن بلافاصله به شما می گوید که
even to be a contender for a conscious
حتی برای اینکه مدعی یک مصنوع آگاهانه باشید
artifact or you know a as it's strong AI
یا یک هوش مصنوعی قوی را بدانید
or generalize a little no
یا کمی نه را تعمیم دهید، پس باید
then you've got to have movement in the
در بازی حرکت داشته باشید
game and furthermore you've got to have
و علاوه بر آن باید
a genitive model of the sort you might
یک مدل ژنتیکی از نوعی که ممکن است
find in say a variation or two encoder
در آن پیدا کنید، مثلاً یک یا دو رمزگذار داشته باشید
that is thinking about the future
که در حال فکر کردن به آینده
conditioned upon different courses of
مشروط به روش‌های مختلف
action now that brings a number of
عمل در حال حاضر است که تعدادی از
things to the table which which now is
چیزها را به روی میز آورده است که اکنون
start think more those who've got all
شروع شده است، بیشتر فکر کنید به کسانی که  همه
the right ingredients talk about
مواد لازم را دریافت کردم درباره
consciousness I've now got to select an
آگاهی صحبت کنید. اکنون باید از
among a number of different courses of
میان تعدادی از مسیرهای
action into the future as part of
عمل مختلف در آینده به عنوان بخشی از
planning I've now got free will the act
برنامه ریزی انتخاب کنم که اکنون
of selecting this course of action or
از انتخاب این مسیر عمل یا
that policy or that policy or that
آن خط مشی آزاد برخوردار هستم.  آن خط مشی یا آن
action suddenly makes me into an
عمل ناگهان مرا به یک
inference machine of self evidencing
ماشین استنتاج از مصنوعات خود گواه تبدیل می کند
artifact that now looks as if it's
که اکنون به نظر می رسد که در حال
selecting amongst different alternative
انتخاب از بین
ways forward as I actively swim here or
راه های جایگزین مختلف به جلو است، زیرا من فعالانه اینجا شنا می کنم یا
swim there all yes look over here look
آنجا شنا می کنم، بله به اینجا نگاه کنید، به آن طرف نگاه کنید،
over there so I think you've now got to
بنابراین فکر می کنم شما  اکنون به
a situation if there is planning in the
موقعیتی رسیده‌ای که اگر برنامه‌ریزی در
mix you're now getting much closer to
ترکیب وجود داشته باشد، اکنون به
that line if that line whatever to exist
آن خط نزدیک‌تر می‌شوی، اگر آن خط وجود داشته باشد،
I don't think it gets you quite as far
فکر نمی‌کنم شما را کاملاً به
as self aware though I think you and
اندازه خودآگاهی برساند، اگرچه فکر می‌کنم شما و
then your you have to I think grapple
سپس شما هستید  من فکر می کنم باید با این سوال دست و پنجه نرم کنم که
with the question how would formally
چگونه می توان به طور رسمی
write down a calculus or a maths of
یک حساب دیفرانسیل و انتگرال یا ریاضیات خودآگاهی را نوشت.
commit to a formal definition or a mean
منظور
by self awareness I think most people
از خودآگاهی من فکر می‌کنم اکثر افرادی
that I know would probably say that a
که می‌شناسم احتمالاً می‌گویند که
goldfish no pet fish was not self-aware
ماهی قرمز بدون حیوان خانگی خودآگاه نیست،
they would probably argue about their
احتمالاً در مورد
favourite cat
گربه مورد علاقه‌شان بحث می‌کنند،
but would be quite happy to say that
اما بسیار خوشحال می‌شوند که بگویند
that mom was self-aware so I mean but
آن مادر خودآگاه بوده است، بنابراین منظورم این است که  اما
that might very well connect to some
این ممکن است به خوبی به
level of complexity with planning it
سطحی از پیچیدگی با برنامه ریزی مرتبط باشد،
seems like self-awareness is essential
به نظر می رسد که خودآگاهی
for complex planning yeah do you want to
برای برنامه ریزی پیچیده ضروری است، بله، آیا می خواهید در
talk about further coffee you're
مورد قهوه بیشتر صحبت کنید،
absolutely right again the line is
کاملاً درست می گویید، باز هم خط
unclear but it seems like integrating
مشخص نیست، اما به نظر می رسد که
yourself into the world into Europe into
خودتان را با آن ادغام کنید.  جهان به اروپا در
your planning is essential for
برنامه ریزی شما برای
constructing complex plans yes yeah
ساختن طرح های پیچیده ضروری است بله بله،
so I'm mathematically describing that in
بنابراین من به طور ریاضی توضیح می دهم که به
the same elegant way as you have the
همان روشی زیبا که شما
free energy principle might be difficult
اصل انرژی آزاد را دارید ممکن است مشکل باشد
well yes and no I don't think that well
بله و نه من فکر نمی کنم خوب باشد
perhaps we should just can we just go
شاید ما  آیا می‌توانیم به
back that's a very important answer you
عقب برگردیم، این پاسخ بسیار مهمی است که شما
gave like I think if I just unpacked it
دادید، فکر می‌کنم اگر تازه آن را باز کنم، می‌دانید که
you know you'd see the truisms or you've
حقایق را می‌بینید یا
just you've just exposed France but
فقط فرانسه را افشا کرده‌اید، اما
maybe so yeah I I'm mindful that I
شاید بله، من حواسم است  که من
didn't answer your question before well
قبلاً به سؤال شما پاسخ ندادم،
yeah what's the pre hundred principle
بله، اصل پیش صد
good for is it just a pretty theoretical
برای چیست خوب است، آیا این فقط یک تمرین نظری بسیار زیبا
exercise to explain non-equilibrium
برای توضیح عدم تعادل ثابت است،
steady stays yes it is it does nothing
بله، چیزی
more for you than that it can be
بیش از این که می توان آن را
regarded as our arrogance but you know
به عنوان تکبر ما در نظر گرفت، برای شما انجام نمی دهد.  اما شما می دانید که
it is of the sort of theory of natural
این یک نوع تئوری
selection or a hypothesis of natural
انتخاب طبیعی یا یک فرضیه انتخاب طبیعی است که
beautiful undeniably true but tells you
زیبا و غیرقابل انکار درست است، اما
absolutely nothing else yeah y-you have
مطلقاً هیچ چیز دیگری به شما نمی گوید بله، شما
legs and eyes and you know it tells you
پاها و چشم دارید و می دانید که
nothing about the actual phenotyping and
چیزی در مورد فنوتیپ واقعی به شما نمی گوید و
it wouldn't allow you to build something
اینطور نیست.  به شما اجازه نمی‌دهید چیزی بسازید
so the free press or directly the thigh
تا مطبوعات آزاد یا مستقیماً
itself is is as vacuous as most
خود ران به اندازه بسیاری از
tautological theories and by
تئوری‌های توتولوژیک خالی باشد و
tautological of course I'm talking to
البته از نظر توتولوژیکی من با آن صحبت می‌کنم
that you know the theory of Naturals the
که شما نظریه Naturals را می‌دانید که
survival of the fittest and once the
بقای قوی‌ترین و زمانی
fittest isn't survival while this why
مناسب‌ترین است.  زنده ماندن نیست، در حالی که به همین دلیل است که به دلیل اینکه
cuz the fitter in disc around in circles
دیسکی که در دایره قرار گرفته است،
is in a sense the free energy principle
به یک معنا اصل انرژی آزاد
has that same you know deflationary
همان است که می‌دانید
tautology I'm you're under the hood it's
توتولوژی کاهش‌دهنده تورم، من هستم شما زیر سرپوش هستید،
yeah it's two ago it's a characteristic
بله، دو پیش است، این ویژگی
of things that exist why they exist
چیزهایی است که  وجود دارند چرا وجود دارند
because they minimize their energy while
زیرا انرژی خود را به حداقل می رسانند در حالی که
the minified know as a free energy
کوچک شده به عنوان یک انرژی آزاد می شناسند
because they exist and use keep on going
زیرا وجود دارند و استفاده می کنند به دور و بر خود ادامه می دهند
but the what the practical thing which
اما چیزی که
you don't get from natural selection but
از انتخاب طبیعی به دست نمی آورید اما
you could say has now manifest in things
می توانید بگویید اکنون آشکار شده است.  در مواردی
like differential evolution or genetic
مانند تکامل دیفرانسیل یا
algorithms or NCM see for example in
الگوریتم‌های ژنتیک یا NCM به عنوان مثال در
machine learning the practical thing you
یادگیری ماشینی نکته عملی را که
can get is if it looks as if things that
می‌توانید دریافت کنید این است که به نظر می‌رسد چیزهای
exist are trying to have density
موجود سعی می‌کنند دینامیک چگالی داشته باشند
dynamics and look as though they're
و به نظر می‌رسد که در حال
optimizing a variational free energy and
بهینه‌سازی انرژی آزاد متغیر هستند و
a variational free energy has to be a
یک انرژی آزاد متغیر باید
functional or a gerund to model a
تابعی یا یک جرموند باشد تا یک
probabilistic description of causes and
توصیف احتمالی از علل و
consequences causes out there
پیامدها را مدل‌سازی کند که باعث
consequences in the sensorial on the
پیامدهای حسی در
sensory parts of the Markov blanket then
قسمت‌های حسی پتوی مارکوف می‌شود، سپس
it should in theory possible to write
از نظر تئوری نوشتن
down the genitive model work out the
مدل جنسی ممکن است.
gradients and then cause it to
گرادیان ها و سپس آن را به
autonomously self-evidence so you should
طور مستقل خود گواه کنید، بنابراین باید
be able to write down oil droplets you
بتوانید قطرات روغن را یادداشت کنید، باید بتوانید
should be able to create artifacts where
مصنوعاتی را در جایی که تابع
you have supplied the objective function
هدف را ارائه کرده اید، ایجاد کنید.
non-equilibrium steady state so there is
حالت پایدار، بنابراین
actually a practical application the
در واقع یک کاربرد عملی
free energy principle when you can write
اصل انرژی آزاد وجود دارد، زمانی که شما می توانید
down your required evidence in terms of
شواهد مورد نیاز خود را بر حسب
well when you can ride down the
خوب یادداشت کنید، زمانی که می توانید
Geraldton model that is the thing that
مدل جرالدتون را پایین بیاورید، چیزی که
has the evidence the probability of
شواهدی برای احتمال وجود
these sensory data on this data given
این داده های حسی در این داده ها دارد.  با توجه
that given that model is effectively the
به اینکه با توجه به آن مدل، عملاً
thing that the elbow of the variational
چیزی است که زانویی
free energy bounds little proximate s'
انرژی آزاد متغیر کمی نزدیک به s را محدود می کند،
that means that you can actually write
به این معنی که در واقع می توانید
down the model and the kind of thing
مدل و نوع چیزی را
that you want to engineer the kind of
که می خواهید نوع
AGI odd artificial general intelligence
هوش مصنوعی AGI عجیب و غریب را مهندسی کنید، بنویسید.
that you want to manifest
که می‌خواهید به
probabilistically and then you engineer
صورت احتمالی نشان دهید و سپس مهندسی می‌کنید
or world work where you would engineer a
یا کار جهانی می‌کنید که در آن یک
robot and a computer to perform a
ربات و یک کامپیوتر مهندسی کنید تا یک
gradient descent on that objective
نزول گرادیان بر روی آن
function so it does have a practical
تابع هدف انجام دهد، بنابراین یک مفهوم عملی دارد
implication now why am i Wittering on
حالا چرا من در مورد این موضوع فکر می‌کنم
about that it did seem relevant to yes
که مرتبط به نظر می‌رسد.  به بله،
so what kinds of J so the answer to the
بنابراین چه نوع J، بنابراین پاسخ به
but it would it be easier and be hard
آن آسان تر خواهد بود و از نظر
well mathematically is easy I've just
ریاضی بسیار سخت است، من فقط به
told you all you
شما گفتم که
right down your your perfect artifact
مصنوع کامل خود را به
probabilistically in the form of a
صورت احتمالی در قالب یک
distribution over the causes and
توزیع احتمالی مدل خیریه امیدوارکننده  در مورد علل و
consequences of the world in which this
پیامدهای جهانی که این
thing is immersed and then you just
چیز در آن غوطه ور شده است و سپس شما فقط
engineer a computer and a robot to
یک کامپیوتر و یک ربات را مهندسی می کنید تا
perform a gradient descent on that
یک نزول گرادیان بر روی آن
objective function no problem but of
تابع هدف انجام دهد، مشکلی نیست، اما
course the big problem is writing down
البته مشکل بزرگ نوشتن
the generative model so that's where the
مدل مولد است، بنابراین اینجاست که
heavy lifting comes in yeah so it's it's
وزنه برداری از راه می رسد، بنابراین این
the form and the structure of that
فرم و ساختار آن
journal team model which basically
مدل تیم مجله است که اساسا
defines the artifact that you will
مصنوعاتی را که ایجاد می کنید
create or indeed the kind of artifact
یا در واقع نوع مصنوعاتی را
that has self-awareness so that's where
که خودآگاهی دارد، تعریف می کند، بنابراین
all the hard work comes very much like
همه کار سخت در اینجاست که بسیار شبیه به آن است.
natural selection doesn't tell you in
انتخاب طبیعی به شما نمی گوید که
the slightest why you have eyes so you
چرا چشم دارید، بنابراین
have to drill down on the actual feeding
باید زمان واقعی تغذیه
time the actual giant ear model so with
مدل گوش غول پیکر واقعی را مشخص کنید، بنابراین با
that in mind what did you tell me that
این ذهنیت چه چیزی به من گفتید که
tells me immediately the kinds of
فوراً انواع
journey models I would have to write
مدل های سفر را به من می گوید.  باید
down in order to have self-awareness
بنویسم تا خودآگاهی داشته باشم
what you said to me was I have to have a
آنچه به من گفتی این بود که من باید مدلی داشته باشم
model that is effectively fit for
که
purpose for this kind of world in which
برای این نوع دنیایی که در آن
I operate and if I now make the
فعالیت می کنم مناسب باشد و اگر اکنون
observation that this kind of world is
مشاهده کنم که این نوع  جهان
effectively largely populated by other
عملاً توسط
things like me ie you then it makes
چیزهای دیگری مانند من پر شده است، یعنی شما، پس
enormous sense that if I can develop a
منطقی است که اگر بتوانم این
hypothesis that we are similar kinds of
فرضیه را ایجاد کنم که ما مخلوقاتی شبیه به هم هستیم،
creatures this is in fact the same kind
این در واقع همان مخلوق است،
but I am me and you are you then it
اما من من هستم و شما شما هستید، پس
becomes again mandated to have a sense
دوباره ملزم به داشتن حسی
of self so if I live in a world that is
از خود می شود، بنابراین اگر من در دنیایی زندگی کنم که
constituted by things like me basically
از چیزهایی مانند من تشکیل شده است که اساساً یک
a social world a community then it
جامعه اجتماعی است،
becomes necessary now for me to him
اکنون لازم است که من به او بگویم،
further it's me talking and not you
من صحبت می کنم و نه شما
talking I wouldn't need that if is on
صحبت می کنم، من این کار را نمی کنم.  نیاز دارم که اگر
Mars by myself or if I was in the jungle
خودم در مریخ هستم یا اگر
as a feral child if there was nothing
به عنوان یک کودک وحشی در جنگل بودم، اگر
like it if there's nothing like me
چیزی شبیه به من وجود نداشت،
around there would be no need to have a
نیازی به
an inference that our hypotheses are yes
استنباط این نیست که فرضیه‌های ما بله است،
it is me that is experiencing or causing
من هستم که  این صداها را تجربه می‌کند یا باعث ایجاد
these sounds and it is not you it's only
این صداها می‌شود و این شما نیستید، فقط
when there's ambiguity and play induced
زمانی است که ابهام و بازی ناشی
by the fact that there are others in
از این واقعیت است که دیگران در
that world so I think then the special
آن دنیا هستند، بنابراین فکر می‌کنم نکته خاص
thing about self-aware artifacts is that
در مورد مصنوعات خودآگاه این است که
they have learned to or they have
آنها یاد گرفته‌اند یا دارند.
acquired or at least are equipped with
به دست آورده یا حداقل به
possibly by evolution Jarett of models
مدل‌هایی که احتمالاً با تکامل Jarett مجهز شده‌اند، به این مدل‌ها
that allow for the fad there are lots of
اجازه می‌دهند که
copies of things like them around and
کپی‌های زیادی از چیزهایی مانند آنها در اطراف وجود داشته باشد و
therefore they have to work out it's you
بنابراین آنها باید به این نتیجه برسند که این شما هستید
and not me that that's brilliant and
و نه من که فوق‌العاده است و
I've never thought of that I never
من هرگز به آن فکر نکرده‌ام.  که من هرگز
thought of that that the purpose of the
به این فکر نکردم که هدف از
the really usefulness of consciousness
سودمندی واقعاً آگاهی
or self-awareness in the context of
یا خودآگاهی در چارچوب
planning existing in the world is so you
برنامه ریزی موجود در جهان این است که
can operate with other things like you
بتوانید با چیزهای دیگری مانند خود عمل کنید
and like you couldn't it doesn't have to
و همانطور که نتوانستید آن را ندارد.  برای اینکه
necessarily be human it could be other
لزوما انسان باشد، می‌تواند
kind of similar creatures and some
نوع دیگری از موجودات مشابه باشد و برخی از آنها
absolutely we would view a lot of our
قطعاً بسیاری از
attributes into our pets don't waste
ویژگی‌های خود را در حیوانات خانگی خود مشاهده می‌کنیم، آنها را هدر ندهیم
them or we try to make our robots
یا سعی می‌کنیم ربات‌های خود را
humanoid and I think there's a your deep
انسان‌نما کنیم و فکر می‌کنم دلیل عمیقی برای آن وجود دارد.
easier to read the world if you can make
اگر بتوانید این
the simplifying assumption that
فرض را ساده‌تر کنید که
basically you're me and it's just your
اساساً شما من هستید و
turn to talk and I mean when we talk
نوبت شماست که صحبت کنید، بسیار آسان‌تر است که دنیا را بخوانیم و منظورم زمانی است که در
about planning when you talk
مورد برنامه‌ریزی صحبت می‌کنیم، زمانی که شما به
specifically about planning the
طور خاص در مورد برنامه‌ریزی
highest.if manifestation or realization
بالاترین تجلی یا تحقق صحبت می‌کنید.
of that planning is what we're doing now
برنامه‌ریزی چیزی است که ما اکنون انجام می‌دهیم،
I mean the human condition doesn't get
منظورم این است که شرایط انسان
any higher than this talking about the
بالاتر از این نمی‌شود که در مورد
philosophy of existence and the
فلسفه هستی و
conversation but in that conversation
مکالمه صحبت کنیم، اما در آن مکالمه
there is a a you know a beautiful art of
یک هنر زیبای نوبت‌گیری وجود دارد
and it neutral inference theory of mind
و آن خنثی است.  نظریه استنتاج ذهن
I have to know when you want to listen I
من باید بدانم چه زمانی می‌خواهی گوش کنی
have to know when you want to interrupt
باید بدانم چه زمانی می‌خواهی حرف را قطع کنی
an to make sure that you're on line
تا مطمئن شوم که
your model in your head that's the
در خط هستی.
highest the most sophisticated form of
پیچیده ترین شکل
generative model where the genitive
مدل مولد که در آن
model actually has a gentle model
مدل ژنتیکی در واقع یک مدل ملایم دارد
somebody else's journeyer model and I
مدل مسافری دیگران و من
think that and what we are doing now
فکر می کنم که و کاری که ما اکنون انجام می دهیم
evinces the kinds of Geritol models that
نشان دهنده انواع مدل های Geritol است که از
would support self-awareness because
خودآگاهی پشتیبانی می کند زیرا
without that we both be talking over
بدون آن ما هر دو در مورد آن صحبت می کنیم.
each other or we'd be singing together
همدیگر یا
in a in a choir you know we're
در یک گروه کر با هم آواز می‌خواندیم که می‌دانید ما هستیم که
which is probably not that's not a
احتمالاً این یک
bridge analogy what I'm trying to say
قیاس پل نیست، چیزی که می‌خواهم بگویم
yeah we wouldn't have this discourse
بله، ما این گفتمان را نداریم، بله
yeah what dance of it yeah that's right
چه رقصی از آن بله،  درست است که
Dallas to have as I interrupt I mean
دالاس در حین قطع کردن صحبت کردن، منظورم این است
that's beautifully put
که به زیبایی بیان شده است،
I'll really listen to this conversation
من واقعاً چندین بار به این مکالمه گوش خواهم داد،
many times uh there's so much poetry in
آه، شعرهای زیادی در
this and mathematics let me ask the
این و ریاضیات وجود دارد، اجازه دهید
silliest or perhaps the biggest question
احمقانه ترین یا شاید بزرگترین سؤال را
as the last kind of question we've
به عنوان آخرین نوع سؤالی که داریم بپرسم.
talked about living in existence and an
صحبت از زندگی در هستی و
objective function under which these
کارکردی عینی که تحت آن این
objects would operate what do you think
اشیاء عمل می کنند به
what do you think is the for you perhaps
نظر شما
the purpose the source of fulfillment
کارکرد عینی وجود ما چیست؟
the source of meaning for your existence
برای وجود شما
as one blob in this soup I'm tempted to
به عنوان یک لکه در این سوپ، من وسوسه می شوم
answer that as a physicist and free
پاسخ دهم که به عنوان یک فیزیکدان و
energy I expect consequent upon my
انرژی آزاد، من انتظار دارم که نتیجه
behavior so technically that we are and
رفتارم از نظر فنی باشد که ما هستیم و
we get a really interesting conversation
یک گفتگوی واقعاً جالب
about what that comprises in terms of
در مورد آنچه که از نظر جستجوی اطلاعات شامل می شود دریافت می کنیم.
searching for information resolving
حل
uncertainty about the kind of thing that
ابهام در مورد نوع چیزهایی که
I am but a suspect that you you you you
من هستم، اما مشکوک به اینکه شما می
you want a slightly more personal and
خواهید کمی شخصی تر و
financier and but which is can be
سرمایه دارتر باشید و اما کدام یک می تواند
consistent with that and I think it's
با آن سازگار باشد و من فکر می کنم
reassuring is simple and harps back to
اطمینان بخش است ساده است و به
what you were taught as a child that you
آنچه به شما آموزش داده شده بازمی گردد.  به عنوان یک کودک که شما
have certain beliefs about the kind of
اعتقادات خاصی در مورد نوع
creature and the kind of person you are
موجود و نوع فردی دارید
and all that self evidencing means all
و تمام این خود گواه بودن به این معنی است
that minimizing variational free-energy
که به حداقل رساندن انرژی آزاد متغیر
in an in an inactive and embodied way
به صورت غیرفعال و تجسم شده
means is fulfilling the beliefs about
به معنای تحقق باورهای مربوط به
what kind of thing you are and of course
چه نوع  چیزی که تو هستی و البته به
we're all given those scripts those
همه ما این فیلمنامه ها را
narratives very early as usual in the
خیلی زود به ما داده اند، آن روایت ها طبق معمول به
form of bedtime stories or fairy stories
شکل داستان های قبل از خواب یا داستان های پری،
I'm a princess I gotta meet a beast
من یک شاهزاده خانم هستم، باید با هیولایی ملاقات کنم
who's gonna transform ya a prince and
که شما را به یک شاهزاده تبدیل خواهد کرد و
the narratives are all around you from
روایت ها در اطراف هستند.  شما از
your parents to thee to the friends to
پدر و مادرتان به شما و دوستان به
the society feeds these stories and then
جامعه این داستان ها را تغذیه می کنید و
then your objective function is to
سپس کارکرد هدف شما این است که
fulfill exactly
دقیقاً
now the narrative that has been in
اکنون روایتی را که
cultured by your your immediate family
توسط خانواده نزدیک شما فرهنگ داده شده است،
but as you say also the sort of the
اما همانطور که می گویید همچنین نوعی از
culture in which you've made you grow
فرهنگی را انجام دهید که در آن وجود دارد.  تو باعث شدی رشد کنی
and you create for yourself I mean a
و برای خودت خلق کنی، منظورم یک
game because of this active inference
بازی است به خاطر این استنتاج فعال،
it's an inactive aspect of self
این یک جنبه غیرفعال از خود
evidencing you know not only am i
گواه بودن است، می‌دانی که من نه تنها
my external states out there but I'm
محیط خود را مدل‌سازی می‌کنم، بلکه به طور فعال در حال
actively changing them all the time and
تغییر هستم.  آنها همیشه و
it still isn't doing the same back we're
هنوز هم همین کار را نمی‌کنند، ما
doing it together so there's a a
با هم این کار را انجام می‌دهیم، بنابراین یک هماهنگی وجود دارد
synchrony that means that I'm creating
که به این معنی است که من
my own culture over different time
فرهنگ خودم را در مقیاس‌های زمانی مختلف ایجاد می‌کنم،
scales so the question now is for me
بنابراین اکنون سؤال این است که من
being very selfish what scripts were I
خیلی خودخواه هستم چه فیلمنامه‌هایی  اگر به من
given it basically was a mixture between
داده شد اساساً مخلوطی بین
an Einstein and shark Holmes so I smoked
یک انیشتین و هولمز کوسه بود، بنابراین من
as heavily as possible try to avoid too
تا حد امکان سیگار می کشیدم سعی کنید از
much interpersonal contact yet enjoy the
تماس بیش از حد بین فردی اجتناب کنم اما از این خیال لذت ببرید
fantasy that the the you know you're a
که می دانید
popular scientist who's gonna make a
دانشمند محبوبی هستید که می توانید تفاوت ایجاد کنید
difference and it's like a quirky way so
و این  مثل یک روش عجیب و غریب، بنابراین
that's what's where I grew up on my
همان جایی است که من با پدرم بزرگ شدم
father my father was an engineer and
پدرم یک مهندس بود و
love science and enough he loved real
عاشق علم بود و به اندازه کافی
sort of things like Sir Arthur and his
چیزهای واقعی مانند سر آرتور و
space-time and gravitation which was the
فضا-زمان و گرانش او را دوست داشت که
the other the first understandable
اولین نسخه قابل درک بود.
version of general relativity and he so
نسبیت عام و او بنابراین
although all the fairy stories I was
اگرچه تمام داستان‌های پری که در دوران
told as I was growing up were all about
رشدم برایم تعریف می‌شد، همه درباره
these characters keeping the Hobbit out
این شخصیت‌ها بود که هابیت را
of this because I was quite nervous
از این کار دور نگه می‌داشتند، زیرا من کاملاً عصبی بودم،
there's a journey of exploration I
سفری برای اکتشاف وجود دارد،
suppose it's not so yeah I've just grown
فکر می‌کنم اینطور نیست، بله، من تازه بزرگ شده‌ام.
up to being what I imagine a
تا آنجایی که تصور می‌کنم یک
Alvin star would would do it in my shoes
ستاره آرام شرلوک هلمز و آلوین این کار را با کفش‌های من انجام می‌دهد
and you did it elegantly and beautifully
و تو این کار را به زیبایی و زیبایی انجام دادی.
don't think your shame
شرمنده از
thank you for listening to this
شما برای گوش دادن به این
conversation with Carl Wriston and thank
گفتگو با کارل وریستون و تشکر از
you to our presenting sponsor cash app
برنامه نقدی حامی ما،
please consider supporting the podcast
لطفاً
by downloading cash app and using
با دانلود برنامه نقدی و استفاده از
collects podcast if you enjoy this
پادکست جمع‌آوری از پادکست حمایت کنید.
supported on patreon are simply connect
پشتیبانی شده در patreon به سادگی
with me on Twitter and lex friedman and
با من در توییتر و lex friedman ارتباط برقرار کنید و
now let me leave you with some words
اکنون اجازه دهید چند کلمه
from carl frist in' your arm moves
از کارل فرست در حرکت بازوی شما را با شما در میان بگذارم
because you predict it will and your
زیرا شما پیش بینی می کنید که این کار خواهد شد و
motor system seeks to minimize
سیستم حرکتی شما به دنبال به حداقل رساندن
prediction error thank you for listening
خطای پیش بینی است از شما برای گوش دادن
and hope to see you next time
و امیدواری شما سپاسگزارم.  تا دفعه بعد ببینمت